Analistas prevén que el precio del dólar se cotice a $3.737 en promedio esta semana

Se espera que el barril de petróleo WTI se ubique en US$64,82, mientras que el Colcap tocaría 1.295 puntos y el euro estaría a $4.528

Los analistas proyectan que el dólar se cotice en un promedio de $3.737 para esta semana, debido a las protestas que han tenido lugar durante los últimos días y que pueden continuar de no llegar a un consenso.
“El factor local seguirá siendo, por el momento, la principal fuente de volatilidad de los activos locales. No obstante, se destaca el inicio de reuniones de conciliación entre el Gobierno y los gremios, así como los avances que se conozcan respecto a la nueva reforma tributaria, que será tramitada durante los próximos días”, destacó Gabriel Fernando Granados, analista financiero de 
Se espera que el barril de petróleo WTI se ubique en US$64,82, ya que “los precios del petróleo aún pueden tener una segunda semana consecutiva positiva, pero no es nada para entusiasmar a los comerciantes de energía. Las perspectivas a corto plazo del petróleo siguen siendo muy variadas. La situación de covid en India podría estar acercándose a un pico, con al menos 20.000 casos por día”, dijo Edward Moya, analista senior de Oanda.
En cuanto al euro, la divisa alcanzaría $4.528 a causa de la potencial recuperación europea, la reducción de las medidas restrictivas y los avances 
El Colcap tocaría 1.295 puntos, luego de recuperarse gracias a las declaraciones del nuevo ministro de Hacienda José Manuel Restrepo, quien se propuso trabajar para mantener la calificación de grado de inversión.
Los analistas e inversionistas consideran que el índice y la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), ya tocaron fondo y no se presentará otra fuerte caída en un futuro próximo.
Esta semana se publicarán los datos de IPC para Alemania, Brasil, China y Estados Unidos. Además, se llevarán a cabo reuniones de política monetaria en Chile y México.
También se publicarán las cifras de producción industrial en Colombia, EE.UU., la Eurozona, México y Reino Unido, así como las ventas minoristas en Colombia y el Producto Interno Bruto (PIB) del primer trimestre en el Reino Unido y el país.
