Banco de Bogotá invita a las empresas del país a ser parte de su programa educativo

A la fecha, se han registrado en el programa más de 120 empresas, establecidas en más de 13 departamentos 

El programa Mejores Empresas Colombianas, una iniciativa de Banco de Bogotá, Deloitte y la Universidad Javeriana, tendrá abierta la convocatoria de inscripciones hasta el próximo sábado 22 de mayo. Para que las empresas se registren y reciban de forma gratuita una completa evaluación desarrollada por un equipo de expertos, para impulsar su crecimiento y éxito organizacional.
Este programa pondrá a disposición de las empresas que se inscriban y cumplan con los requisitos, un equipo interdisciplinario de profesionales expertos, en donde el 
 tendrá un staff de colaboradores con conocimiento en áreas de finanzas, innovación, administración, cultura organizacional, servicio y comercio exterior, entre otros, quienes acompañarán a las empresas a identificar oportunidades y brindarán una retroalimentación efectiva de sus fortalezas.
A la fecha, se han registrado en el programa más de 120 empresas, establecidas en más de 13 departamentos pertenecientes a los sectores de servicios, comercio, manufactura y construcción.
“Sabemos que las medianas empresas han enfrentado grandes desafíos en esta coyuntura y aplaudimos su capacidad de resiliencia que les ha permitido replantear su negocio ante la nueva normalidad. En el Banco Bogotá hemos dispuesto el mejor talento para brindarles asesoría especializada y apoyarlas en la reactivación de su crecimiento”, aseguró Rafael Arango, vicepresidente de Banca Empresas del Banco de Bogotá.
Carlos Valencia, director del Centro Javeriano de Competitividad Empresarial de la Pontificia Universidad Javeriana, afirmó que “la mediana empresa es la mayor parte del tejido empresarial colombiano, por tanto, apoyar decididamente este segmento es prioritario para la reactivación económica. Esta, es una gran oportunidad para que las medianas empresas vuelvan a imaginar el futuro de la mano del mejor talento de los aliados”.
“Nuestro programa, Mejores Empresas Colombianas MEC, permitirá que las empresas tengan la posibilidad de mostrar al país lo que están haciendo, cómo lo están haciendo y cómo sus prácticas empresariales pueden ser comparadas con prácticas mundiales para tomar de allí lo mejor e ir en un proceso de reconocimiento por su excelencia organizacional”, destacó Juan Carlos Olave, socio de Deloitte Líder de Clientes e Industrias para Región Andina.
Los requisitos son: ser una empresa mayoritariamente colombiana, tener ventas y/o ingresos anuales entre $13.000 millones y $190.000 millones, una operación mínima de cinco años, presentar estados financieros auditados de los últimos tres años.
