Century 21 es reconocida como “la franquicia de mayor crecimiento” a nivel mundial

La empresa inmobiliario informó que su plan de expansión es tener 100 franquicias en el país antes de 2023 y 20 más este año

El ranking 2021 Fastest-Growing Franchises Worldwide reconoció a la inmobiliaria Century 21, que desde 2006 está en el mercado colombiano, como la franquicia de mayor crecimiento en el mundo.
En su momento la empresa empezó con seis franquicias ubicadas en Bogotá y Cali y continuó su proceso de expansión en el país. Actualmente, cuenta con 40 oficinas y
.
“Las franquicias son y seguirán siendo una importante vía de inversión y generación de nuevos negocios, nuevas plazas de trabajo y nuevas oportunidades para los colombianos interesados en iniciar su propio negocio. Century 21 ofrece todo el respaldo que genera una marca reconocida y fortalecida en el mundo, por ello le seguimos apostando el mercado nacional” comentó Alberto Rodríguez, presidente y CEO de la marca.
Dentro de los proyectos de la organización para el corto plazo está la virtualización y digitalización de todos sus procesos, con lo que busca facilitar las transacciones inmobiliaria.
Para lograrlo presentará un portal especializado en arrendamientos con trámites sencillos y rápidos. “Estamos desarrollando una herramienta que le permita a los colombianos desarrollar negocios inmobiliarios, de arrendamiento sin codeudor”, agregó Rodríguez.
En sus operaciones locales, la empresa desarrolla negocios de arrendamiento para más de 3.600 inmuebles y vende cerca de 600 al año.
La apuesta para lo que resta de 2021 es tener un crecimiento de 40%.
