Chef’s Club es la plataforma para la cocina fácil desde casa que ofrece nuevas recetas

Se trata de una apuesta en la que los comensales podrán disfrutar de más de 10 menús. Incluye hamburguesas, crepes, tacos y platos de lujo

Antes de la pandemia, ir a un 
 era de esos planes que no podían faltar en los tiempos de ocio de las personas. Sin embargo, con el coronavirus, todo esto cambió y las cocinas de los hogares pasaron a convertirse en el nuevo escenario de las experiencias gastronómicas.
Esto creó una tendencia llamada ‘food box’, que básicamente es una práctica en que las personas reciben una caja de ingredientes porcionados y recetas realizadas por un chef para preparar, la cual se consolidó en el mercado y empresas especializadas en este tema le apostaron a nuevas estrategias para llevar esta preferencia en el país a otro nivel.
Tal es el caso de la plataforma colombiana Chef’s Club, que ante el auge de esta tendencia ha decidido expandir sus servicios a Manizales y lanzar una nueva línea de recetas, que incluye hamburguesas, sándwiches, crepes, tacos, milanesas y otras delicias apetecidas por los hogares y compañías colombianas.
Se trata de una apuesta en la que los comensales podrán disfrutar de más de 10 menús y compartir con sus seres queridos y compañeros de trabajo la experiencia de ser un chef en casa al mejor estilo de grandes cocineros como Yianni Papoutsis.
“Estamos en una época donde es complicado salir a restaurantes y vivir como lo veníamos haciendo. Por eso, nos hemos encargado de crear una propuesta única en el mercado que, más allá de vender una caja con productos, ofrece una experiencia gastronómica excepcional, inspirada en los platos favoritos de la gente y en la necesidad latente de compartir con los nuestros, desde la seguridad de la casa”, expresó Felipe Zuluaga, cofundador de Chef’s Club.
Entre la nueva línea de la plataforma, se destacan algunos especiales como las hamburguesas con cebollas en reducción de balsámico, los crepes de pollo en crema de manzana, el ragú de pollo con pasta penne, la milanesa de cerdo con caponata de berenjenas gratinadas, entre otros platos.
Con esta oferta gastronómica, Chef’s Club espera consolidar su servicio en cientos de hogares y compañías en Bogotá y Manizales, ciudades en las que actualmente concentra su operación y en las que al cierre de 2020 logró vender más de 1.200 recetas.
Dentro de sus metas para el 2021, esta plataforma proyecta lanzar en los próximos meses una serie de menús especiales para niños y una nueva línea de desayunos para preparar en casa.
Cabe resaltar que el ‘food box’ es una tendencia gastronómica que, si bien se popularizó en medio de la pandemia, nació en el 2015 en Suecia, gracias a un revolucionario concepto en el que las personas solicitan una caja de recetas a través de una ‘app’ o plataforma en un periodo de 48 horas y cinco días máximo.
“El ‘food box’ está de moda en el mundo y Colombia no puede ser la excepción. Por ello, los invitamos a hacer parte de esta nueva ola que nos permite vivir experiencias fascinantes de cocina e impactar positivamente al planeta, a través de la disminución de desperdicios en nuestras casas”, concluye Zuluaga.
Para pedir las recetas de Chef’s Club las personas deberán ingresar el sitio oficial de la empresa, escoger la receta que se desea cocinar y la proteína que prefiere. Además, pueden seleccionar la cantidad de porciones según los platos a preparar y las cajas con las instrucciones se entregan en máximo 48 horas.
