Conozca cuáles son las 14 mejores películas de los últimos 15 años, según Imdb

La mayor base de datos de cine de internet recibe a diario miles de votos de aficionados que terminan puntuando las cintas más destacadas en la pantalla grande

Si el cine que consume únicamente se limita al de Hollywood; seguramente se estaría perdiendo de un universo de posibilidades, de producciones proveniente de diferentes países del mundo que merecen la pena ver; desde ambiciosas superproducciones hasta modestas cintas independientes.
Así que si lo que busca es ampliar su horizonte cinematográfico, la mayor base de datos de cine de Internet, Internet Movie Database (Imdb), recibe día a día, miles de votos de aficionados que puntúan las últimas películas que han visto.

Con esos votos, hemos seleccionado las 14 películas con mejor puntuación en Imdb de los últimos 15 años.
La mejor película de 2020, según las votaciones, fue Soul, mientras que en la del año 2019 se posicionó Parásitos. En 2018: fueron Los vengadores: Infinity War; y en 2017, la triunfadora de los amantes del cine fue la historia mexicana Coco.
“Tres de estas películas mencionadas pertenecen a un gran estudio (Disney). Se trata de blockbusters, con grandes presupuestos de publicidad y un público familiar y juvenil (Vengadores). Con grupos de fans en todo el mundo. Esto hace que, estas películas, tengan muchos más votos en Imdb que producciones más modestas y con menos exposición en medios tradicionales y digitales. En el caso de Parasito, su notoriedad se debe a la nominación y triunfo en los Oscar de su año”, dijo Federico Mejía, director general de Cinema Paraíso.
