Crean nuevo seguro contra los efectos adversos de las vacunas contra el covid-19

Programa fue anunciado por Chubb y Marsh, para población elegible que haya recibido el fármaco a través del mecanismo Covax

Las compañías Chubb y Marsh, líderes en el sector de seguros y corretaje, anunciaron una alianza con la Organización Mundial de la Salud (OMS) y The Vaccine Alliance (Gavi) en la creación de un programa de aseguramiento para personas que sufran efectos adversos raros, pero graves, asociados a la vacuna contra el covid-19.
El plan se habilitará para un grupo de personas elegibles en 92 países y economías de bajos ingresos, y ofrecerá una compensación a quienes padezcan los mencionados efectos, asociados a las vacunas distribuidas por el Fondo de Acceso Global para Vacunas (
) hasta el 30 de junio de 2022.
Las compañías señalaron que el seguro de compensación puesto a disposición del programa Covax tendrá cobertura de hasta US$150 millones. También que Marsh, como broker, lideró la colocación global de la póliza. En cambio, Chubb es la aseguradora principal, con el apoyo de otras 10 firmas en Estados Unidos, el Reino Unido, Alemania, Irlanda, Suiza y las Bermudas.
“Nos gratifica trabajar junto a Marsh para apoyar el Programa de Compensación (No-Fault Compensation Program) de Covax, que ayudará a que personas en todos los países, independientemente de su nivel de ingreso, tengan un acceso equitativo a estas vacunas que pueden salvar vidas”, dijo Evan G. Greenberg, CEO de Chubb.
Por su parte el CEO de Marsh, John Doyle, resaltó que “al trabajar juntos, el sector público y la industria aseguradora tienen la capacidad de desarrollar soluciones que pueden acelerar la recuperación económica tras los impactos del covid-19”.
