Darnel presentó su línea Resq, de productos plásticos hechos con material reciclado

Los nuevos empaques generan 55% menos emisiones en comparación a la producción con material virgen y requieren 94% menos de ocupación en la tierra

El fabricante de empaques para alimentos Darnel lanzó su línea Resq, de productos plásticos hechos con material reciclado de las botellas PET.
Los nuevos empaques son fabricados con mínimo 70% de plástico reciclado post-consumo, material que es recolectado por más de 2.500 familias recicladoras.
“Gracias al trabajo en conjunto entre Darnel y nuestro aliado Biocírculo ha sido posible reciclar más de 2,7 millones de botellas PET, para disminuir activamente la polución plástica en océanos, ríos y fuentes hídricas del país, entregando al mismo tiempo mejores condiciones de compra y precio del material reciclable”, dijo Sergio Díaz Collazos, gerente de mercadeo de Darnel Group, en un comunicado.
Los nuevos empaques generan 55% menos emisiones en comparación a la producción con material virgen y requieren 94% menos de ocupación en la tierra. Además, consumen 50% menos de agua y reducen en 40% la huella de carbono en su ciclo de vida en comparación a la producción de productos de polipapel.
