De las 50 empresas más grandes en 2019 según Supersociedades, 20 son nacionales

Estas empresas tienen participación accionaria pública de privados colombianos y sus ingresos las dejaron en el ranking de las 50 más vendedoras de 2019 según la Supersociedades

Desde 1986, Ecopetrol ha sido la empresa reina en Colombia, ocupando el primer lugar como la 
, a excepción de 2016, cuando Grupo Éxito la superó. Pero la verdad es que es la más grande y es del Estado que ostenta 88,5% de sus acciones.
Esta es la primera de las 20 compañías cuyos accionistas mayoritarios son colombianos, o bien públicas o bien de privados, y que están en el ranking de las 50 compañías más grandes por ingresos de 2019 de acuerdo con la Superintendencia de Sociedades, sin consolidar grupos.
Uno de los primeros puntos que destacan es que de las 50 e
s 19 corresponden al sector de energía y ocho de ellas son públicas. Esto, de acuerdo con Carlos Sepúlveda, decano de economía de la Universidad del Rosario, es natural, pues “la inversión del Estado y ciudades en servicios públicos es esencial. Es una apuesta estratégica para garantizar la provisión del servicio ”.
Esto se refleja en compañías como Reficar, de la cual Ecopetrol es dueña mayoritaria; 
; Cenit, de Ecopetrol; Codensa de GEB, Oleoducto Central, de Cenit; ISA del Estado y GEB del distrito de Bogotá.

En el caso de los privados, de las 10 firmas listadas en temas de energía, solo Celsia es de capital particular. Grupo Argos a diciembre de 2020 tenía 52,9% de las acciones.
Con respecto a este tema, el profesor experto en empresas y economista Raúl Ávila expresó que el gran potencial en el sector minero energético, así como la mayor inversión y demanda explican que sea el rubro con mayor número de empresas dentro de las 50 más grandes.
El segundo sector con mayor presencia es salud, con 10 compañías. La mejor ranqueada es Nueva EPS, del Estado y la única pública. Los privados por su parte tienen cinco, como EPS Sura, Compensar, Coomeva, Famisanar y Audifarma.
Ávila considera que con la llegada de la pandemia, se reconfigurará un poco el ranking, pues salud ha tomado más relevancia, mientras que los combustibles tuvieron algunos malos meses.
Si bien se esperaría que comercio e industria estuvieran más presentes, 11 de estas pertenecen a estos dos sectores y tres son de accionistas colombianos. Estas son Corbeta, Supertiendas y Droguerías Olímpica y Koba Colombia. De acuerdo con Jorge García, investigador de la Cámara de Comercio de Manizales, esto se explica porque “las grandes superficies son las que acaparan el mercado en las sumas más representativas”.
Un aspecto en el que coinciden los analistas es que la tendencia de adquisición de empresas locales a manos de grandes multinacionales se va a mantener en el tiempo. De acuerdo con Juan Camilo Restrepo, exministro de Hacienda, este es un comportamiento normal de un mundo globalizado en el que una multinacional ingresa a un nuevo mercado adquiriendo a jugadores ya establecidos. A esto, agregó Sepúlveda, que “en un portafolio nacional expuesto al mercado internacional son dinámicas usuales”.
La última gran compra que se dio de una empresa colombiana por parte de una extranjera fue la de Grupo Familia, que vendió 44% de sus acciones a la multinacional sueca Essity que ahora ostenta 94% de la participación accionaria. Productos Familia fue la empresa número 89 en términos de ingresos en el año 2019 de acuerdo con la Supersociedades.
Restrepo considera que por la pandemia este comportamiento se va a ver un poco frenado, pero en la medida en que se recupere la economía se seguirán viendo las grandes adquisiciones.

La Confederación Colombiana de Cámaras de Comercio (Confecámaras) informó que en el primer trimestre se crearon 96.431 unidades productivas, un incremento de 9,3% frente a 2020 cuando se formalizaron 88.248. La Confederación señaló que las personas naturales crearon 75,4% de las empresas, lo que representó un crecimiento de 13,5% frente al año anterior; mientras que la constitución de sociedades por personas jurídicas cayó 2% para un total de 23.745 unidades y 24,6% de los registros.
