El Corral y McDonald’s lideran el nicho de hamburguesas con 37% de ventas totales

Los pedidos de esta comida rápida aumentaron 34% el año pasado con respecto a 2019 y los colombianos gastaron US$8,4 millones en este producto, según Euromonitor

La categoría de 
 se consolida cada vez más en el gusto de los colombianos, posicionándose como uno de los platos favoritos cuando se habla de comida rápida.
Según un estudio de Euromonitor International, en el 
 que lideran el mercado de este producto se encuentran: El Corral con 20,1%; McDonald’s, con 17,4%; y Presto, con 6,2%, seguidos de Home Burgers y Burger King.
Del mismo modo, de acuerdo con la firma Trias Marketing, los pedidos de hamburguesas aumentaron 34 % en 2020 con respecto a 2019.
“Para nosotros en El Corral, la hamburguesa es un alimento de culto y nos sentimos muy orgullosos de ser protagonistas en la creación de una cultura hamburguesera en Colombia. Hoy tenemos una oferta robusta y completa de hamburguesas, con variedad de ingredientes, tamaños y diferentes precios”, señaló Juan Chusán, presidente del Negocio de Alimentos al Consumidor del Grupo Nutresa.
Por su parte, McDonald’s destacó que en 2020 tuvieron que adaptarse rápidamente a las expectativas de los consumidores.
“Nos concentramos en nuestros productos clásicos porque son muy bien valorados. Además el AutoMac, que es nuestro servicio sin bajarse del vehículo, fue clave en facilitar el acceso a nuestros productos; porque es rápido, conveniente y seguro. En conjunto con McDelivery, estos dos segmentos se fortalecieron el año pasado”, dijo Héctor Orozco, director general de Arcos Dorados.
Pero, ¿cuánto gastaron los colombianos el año pasado en restaurantes especializados en hamburguesas?
Por ejemplo, tan solo el año pasado, Rappi, la plataforma tecnológica de domicilios, revendió alrededor de 44.473 hamburguesas diarias en el país, por eso no es de extrañar que Euromonitor reportara que los ciudadanos gastaron US$8,4 millones en esta categoría, pese a los cambios de consumo por la pandemia, que hicieron que se fortalecieran los domicilios.
“El servicio a la mesa se vio seriamente afectado por la pandemia, por lo que las nuevas apuestas en comida rápida se enfocan solo en domicilios o puntos para recoger. En esta nueva normalidad cambiaron muchas cosas, pero no el gusto por una buena hamburguesa”, manifestó Alejandro Henao, gerente general de Burger King Colombia.
Para este 2021, las proyecciones de las grandes marcas están basadas en fortalecer sus canales de venta digitales y continuar fortaleciendo los protocolos de bioseguridad, generando confianza en sus clientes.
“Si las condiciones lo permiten, esperamos abrir entre seis y ocho locales este año. Tenemos proyectos de expansión hacia la costa (Barranquilla y Cartagena), y varias zonas en Bogotá. Además, pensamos crecer lo que no incrementamos el año pasado, es decir, 20% como mínimo en las ventas”, aseguró Camilo Peláez, socio fundador de Home Burgers, quien adelantó que también lanzarán una línea de postres próximamente.
En el caso de El Corral, “engrandeceremos la experiencia de nuestro consumidor (o invitado, como preferimos llamarlo) a través de nuestros productos, nuestros restaurantes y nuestra experiencia digital”, precisó Chusán.
Por otro lado, según Henao, Burger King Colombia apostará a canales propios en domicilios, su página web transaccional, pero también a fortalecer su alianza con Rappi para llegar a más clientes.
Finalmente, McDonald’s realizará la reapertura de un mejor local en el Parque de la 93 en Bogotá, que “será nuestro restaurante insignia con experiencias exclusivas, diseño de vanguardia y también como referente en sostenibilidad ambiental”, señaló Orozco.
Cabe recordar que según el análisis de Trias Marketing, en Colombia hay más de 300 tipos de hamburguesas. Además, las ciudades donde más ordenaron este producto el año pasado fueron: Bogotá, Medellín, Cali y Bucaramanga.
