El Ministerio del Interior pide que los bloqueos no sigan afectando la vacunación

El presidente Iván Duque se  se reunirá el día de hoy con el comité del paro para encontrar consensos y así levantar los bloqueos         

Tras más de una semana de paro y bloqueos, el Gobierno Nacional sigue insistiendo en que estas manifestaciones no deben afectar el plan de vacunación ni el suministro de alimentos.
Para solucionar la situación de orden público, 
 El ministro Daniel Palacios reiteró la necesidad que tanto el Gobierno como todos los sectores tienen de rechazar las vías de hecho y los actos de violencia que se han presentado en los últimos días.
Palacios señaló que se dará importancia de atender a la población más vulnerable y por eso enfatizó las ordenes que ha dado el presidente Duque para que se mantengan los programas de ayudas como el ingreso solidario y matrícula cero, que es un propósito nacional en donde el Gobierno espera contar con el concurso de los diferentes sectores políticos.
Sobre la esperada y solicitada reunión con los líderes del Paro Nacional, el ministro Daniel Palacios lamentó que esta no se haya dado antes.
“Hemos manifestado nuestra voluntad de reunirnos con los miembros del Comité Nacional del Paro, lamentamos que sigan insistiendo que esa reunión sea este lunes 10 de mayo, y le hemos dicho a esta coalición que al país no le sirve mantener los bloqueos que afectan a los ciudadanos, el abastecimiento, que ponen en riesgo la atención médica, que limitan el Plan Nacional de Vacunación y que generan, sin duda alguna, limitaciones al derecho al trabajo, afectan la economía y generan más pobreza, afectando no al gran empresario solamente sino también al agricultor y al microempresario”, dijo el Ministro.
