El número de declarantes de renta aumentó 12,4% en 2020 de acuerdo con la Dian

Con las declaraciones sugeridas, 268.861 personas naturales que no habían hecho su declaración en cinco años lo hicieron en 2020 

De acuerdo con cifras de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian), en el último año se registró un aumento de 12,4% en el número de personas naturales que son declarantes del impuesto de renta, pues estas pasaron de ser 3,38 millones de personas en 2019 a 3,81 millones en 2020. Mientras que en los últimos cuatro años el incremento fue de 41,7%.
Según el director de la Dian, Lisandro Junco, este aumento se debe, en parte, al avance en la implementación de las declaraciones sugeridas. En 2020, la entidad emitió 3,09 millones de declaraciones sugeridas para el periodo gravable de 2019, lo que significó un aumento de 297% con respecto al año inmediatamente anterior. Además, la tasa de aceptación de dichas declaraciones fue de 52,1% en 2020, 5,8 puntos porcentuales más alta que la de 2019.
“Otro aspecto relevante es el valor del pago de los contribuyentes que aceptaron declaración sugerida en el año gravable 2019, el cual ascendió a $1,18 billones. Unos números adicionales que confirman el éxito de la estrategia es la relación entre el número de declaraciones sugeridas puestas a disposición en los dos años, esta relación es de 3,96 veces las puestas a disposición en el año gravable 2019 en comparación con el año gravable 2018”, explicó Junco, quien también afirmó que, con esta estrategia, 268.861 personas naturales que no habían presentado declaración de renta en los últimos cinco años, lo hicieron en 2020.
Además del impuesto de renta, LR conoció que la Dian viene adelantando pruebas piloto para hacer declaraciones sugeridas para el IVA con la 
, que se pondrán usar para las declaraciones del tercer bimestre de 2021.
“En la primera semana de mayo se realizó un pilotaje con Grandes Contribuyentes de Bogotá, que consistió en el envío de un comunicado a 1.110 contribuyentes, informando de los valores de los renglones del formulario 300, para los cuales se dispone de información de factura electrónica”, dijo el director de la Dian.
El próximo lunes 10 de mayo inicia el periodo de pago de impuestos del año gravable 2020 para las personas naturales. De acuerdo con el Decreto 1680 del 17 de diciembre de 2020, el primer vencimiento que se debe tener en cuenta es el del impuesto al patrimonio.
Así, las personas naturales que tengan un patrimonio igual o superior a $5.000 millones deberán declarar y pagar la primera cuota de este gravamen entre el 10 y el 24 de mayo, dependiendo del último dígito del NIT, empezando por los que finalizan en 1 y terminando con los que tienen el 0 por último número. La segunda cuota deberá pagarse entre el 8 y el 21 de septiembre.
Por otro lado está el impuesto de renta, cuyo plazo para pagar inicia el 10 de agosto para aquellos contribuyentes cuya cédula o NIT termine en 01 y 02 e irá hasta el miércoles 20 de octubre para aquellos cuyo NIT termine en 99 y 00.
Para los contribuyentes residentes en Bogotá, la Secretaría de Hacienda informó que el impuesto predial se podrá pagar hasta el 23 de julio.
