El reto es comprar de forma consciente y entender lo que se está consumiendo

Valorable es una tienda online que cuenta con 1.000 referencias de productos sustentables

La pandemia aumentó el consumo de productos sustentables. Cruelty Free,  Hecho a Mano, Duraderos, Pay it Foward, Embalaje Responsable, Energía Inteligente, Reciclado, Puro y Seguro, Biodegradable y Compostable, Retornable, Orgánico, Huella de Carbono, Huella Hídrica, Forest Friendly, Economía Circular, Vegano, Local y Zero Waste, son algunos de los sellos que manejan este tipo de artículos y que garantizan su responsabilidad con el ambiente.
Esa es la oferta de Valorable, una tienda online que cuenta con 1.000 referencias de productos sustentables y que espera seguir creciendo durante este año con el cambio de las tendencias de consumo. Sobre este tema habló Paula Perotti, emprendedora y creadora de Valorable.
La pandemia puso en perspectiva cómo nos relacionamos con nuestro medio ambiente. Al ser un poco mas consciente el consumidor, el interés sobre los productos se da y se nota. Sin tener los datos comparativos que nos darían claridad sobre el consumo real, diría que sí y que, de hecho, se evidencia en productos que salen al mercado más eco de marcas ya posicionadas. El reto es comprar consciente y entender lo que uno está consumiendo. Ahora, el cliente está más expuesto al greenwashing y ese no debe ser el camino. Esperamos desde Valorable que este disparador de consciencia eco se mantenga y siga creciendo.
En la etiqueta se deben revisar ingredientes y/o materiales con los que está elaborado el producto, revisar su lugar y proceso de fabricación, certificados Green nacionales e internaciones (Crueltly Free, Menos Carbono, Ministerio de Ambiente) y registro Invima. Normalmente los productos sustentables mencionan el impacto ambiental que tienen, por ejemplo: cuánta agua se ahorra o se salva de ser contaminada al comprar dicho producto, verificar que los datos sean reales, lógicos y que verdaderamente minimicen el impacto negativo a nuestro medio ambiente. Debemos tener en cuenta que en nuestro país hay una gran cantidad de emprendimientos artesanales y naturales que se encuentran en proceso de certificación Invima, estos también se encuentran en Valorable.com.
Contamos con más de 1.000 productos revisados y seleccionados con sus respectivas referencias como lo son tamaño, color, aroma, etc., siendo así la solución mas completa de productos sustentables en Colombia.
En el momento de seleccionar los productos de nuestra plataforma, los clasificamos bajo nuestros sellos de acuerdo a las características que tiene cada producto: no son testeados en animales, son hechos a mano, son duraderos, tienen un impacto social, cuentan con embalaje responsable, algunos son orgánicos, reciclados y biodegradables, cero desperdicio o zerowaste y, lo más importante, 98% de nuestros productos es local.
Las categorías que tienen más ventas al día de hoy son: aseo, bienestar y belleza, exterior, moda y accesorios. En gran crecimiento vienen las ventas de papelería. Algunos de los productos más vendidos dentro de estas categorías son detergentes naturales, cremas dentales, cepillos de bambú, cremas corporales, aceites relajantes, maquillaje, jabones artesanales, kit de germinados, fuentes, entre otros.
Ampliar productos en las diferentes categorías y poder sumar algunos únicos que vienen de países de la región. Empieza el programa de recogida de envases, para los clientes que quieran retornarlos. Y esperamos fortalecer nuestro programa ‘Pioneros’, lo que nos llevará a 1.000 clientes recurrentes con beneficios y hacedores del cambio para nuestro planeta.
