El Sena abre inscripciones de 13.000 cupos de formación en modalidad presencial

Las inscripciones van hasta el 12 de mayo, en programas relacionados con gestión empresarial, modelaje digital, entre otros

El Servicio Nacional de Aprendizaje (Sena) abrió una nueva convocatoria de más de 13.000 cupos en 167 programas para 
 presencial a nivel tecnológico, técnico, profundización técnica, operario y auxiliar.
“En nuestro compromiso con la educación de los colombianos, abrimos una nueva convocatoria para seguirles entregando a los sectores productivos del país profesionales integrales, preparados con calidad y pertinencia”, asegura la Directora de Formación Profesional, Nidia Gómez
Las personas interesadas podrán inscribirse hasta el 12 de mayo a través de la página web del Sena en programas relacionados con gestión empresarial, análisis y desarrollo de sistemas de información, modelaje digital en 3D para marroquinería y guarnición de calzado, entre otras.
Esta convocatoria cuenta con horarios de formación en jornadas diurna (6:00 a.m. a 6:00 p.m.), nocturna (6:00 p.m. a 10:00 p.m.), madrugada (10:00 p.m. a 6:00 a.m.) y mixta (6:00 a.m. a 10:00 p.m.).
