Es clave fortalecer la capacidad de producción de vacunas y medicamentos en el país”

Se ha discutido la necesidad de que el país produzca fármacos contra el Covid. Yaneth Giha, presidente de Afidro, se pronunció 

La pandemia dejó al descubierto una debilidad del país, que la industria farmacéutica se ha puesto en la tarea de volver una oportunidad: su capacidad para producir vacunas.
Para conocer cómo va este proceso y otros planes que tiene la industria, LR habló con Yaneth Giha Tovar, presidente Ejecutiva de la Asociación de Laboratorios Farmacéuticos de Investigación y Desarrollo (Afidro), que a la fecha agremia a 27 compañías.
Esta pandemia ha significado la crisis de salud pública más grave y desafiante que ha vivido la humanidad en la historia reciente. En esta situación pudimos observar el compromiso de la industria farmacéutica de investigación y desarrollo y las respuestas tan contundentes que dieron a esta la situación.
Uno de los temas que ha surgido es la necesidad de que Colombia pueda tener la capacidad de producción de vacunas. Todos los colombianos estamos de acuerdo con una intención de ese tipo. Como industria, reconocemos la importancia de que el país fortalezca sus capacidades de producción de medicamentos y vacunas.
El Gobierno ha creado la estrategia de Pactos por el Crecimiento, en el que hemos participado en el capítulo del sector farmacéutico. El propósito de esta mesa es derribar las barreras que existen en el sector y desarrollar estrategias que permitan hacerlo más moderno, alineado con los estándares internacionales . Uno de los focos principales es el fortalecimiento del Invima. Esperamos que en los próximos meses tengamos resultados tangibles como la modificación del Decreto 677 de 1995, que define el marco de acción del Invima.
Este Decreto adopta estándares internacionales y permite que trámites como renovaciones y modificaciones de registros sanitarios sean más eficientes y en mejores tiempos.
Colombia tiene capacidades de investigación en 
 Cuenta con cerca de 900 grupos de investigación en el área de ciencias médicas y de la salud y con más de 2.000 investigadores en este campo. El punto central es tener en cuenta las capacidades que ya existen y experiencias previas que se pueden fortalecer. Hay que empezar, y empezar significa desarrollar y potencializar las competencia que ya se tienen, y trazar metas ambiciosas pero alcanzables.
Si algo nos ha enseñado esta pandemia es lo importante que es la salud, la vida y el valor de las vacunas que son sin duda uno de los avances más significativos para la sociedad. Reconocemos que el fortalecimiento de capacidades en ciencia, tecnología e innovación y producción local son propósitos importantes y en los que el país debe ponerse metas ambiciosas.
El sector salud debe seguir enfocado en fortalecerse para garantizar la salud como un derecho fundamental. Es necesario seguir trabajando en lograr la calidad y oportunidad, en mejorar indicadores en salud y, sobre todo, en lograr que los pacientes accedan a los servicios y tecnologías sanitarias que necesitan. Migrar hacia un plan único de beneficios en salud es un reto importante en el cual diferentes actores del sector hemos unido nuestra voz para que sea una realidad a mediano plazo.
Tenemos el reto de superar esta pandemia. Solo lo lograremos si trabajamos en equipo con todos los actores del sistema. Debemos rodear, acompañar y apoyar al Gobierno en la estrategia de vacunación.
