Fin de una norma fiscal podría arrebatar millones a herederos de fortunas de EE.UU.

Si Joe Biden consigue su objetivo de cerrar el vacío legal, los descendientes de Jeff Bezos tendrían que pagar US$ 36.000 millones

Jeff Bezos tiene una exesposa, una novia, cuatro hijos y miles de millones de razones para estar atento a si la reforma fiscal de Joe Biden es aprobada en el Congreso. Los herederos del fundador de Amazon podrían tener que pagar más de US$ 36 mil millones si el presidente logra cerrar un vacío que ayuda a los ricos a transferir gran parte de sus fortunas libres de impuestos

al morir.
Según las reglas actuales, quienquiera que herede las acciones de Amazon que Bezos compró en 1994 por US$ 10 mil y que ahora valen US$ 180 mil millones, se puede acoger al llamado stepup in base (paso arriba en la base tributaria), eliminando cualquier pago a las ganancias de capital. El plan de Biden cerraría esa laguna y 
 a las ganancias de capital

máximo inmediatamente cuando los activos se transfieran a los herederos. Si la tasa aumenta del actual 20% para participaciones como la de Bezos a 39,6% como pide Biden, la factura de impuestos también lo haría.
Para Bill y Melinda Gates, quienes anunciaron el lunes su divorcio, un cambio en la regla del step-up podría ser menos costoso. La fortuna de Gates, valorada en US$ 145.800 millones, es más antigua y ya vendieron o donaron gran parte de su participación en Microsoft. Pero quedan US$ 26 mil millones en acciones de Microsoft y no está claro cómo gestionará la pareja sus activos.
Lea la nota completa 
