Grado de inversión podría disminuir en medio de los paros y el debate de la tributaria

Si continúa el deterioro de las condiciones sociopolíticas y no se aprueba una reforma fiscal, la calificación quedaría con perspectiva negativa

 del país, en su informe semanal Corficolombiana planteó unos posibles escenarios dependiendo de cómo avance la situación sociopolítica del país y de cómo resulte el nuevo texto del articulado de la reforma tributaria.
En primera instancia, la firma señaló que, tal como lo había informado 
 hace unas semanas, los bonos de deuda colombiana en dólares y las primas de riesgo crediticio ya se negocian como si el país no tuviera grado de inversión.
"Al lunes de la semana pasada, la curva de bonos globales de Colombia estaba 54 puntos básicos (pbs) por encima del promedio de países BBB- y tan solo 20 pbs por debajo del promedio de países BB. Sin embargo, las tensiones sociales durante la semana terminaron de llevar los rendimientos de los bonos en dólares a los mismos niveles de países con calificación BB", explicó el equipo económico.
De acuerdo con el análisis de Corficolombiana, si el nuevo equipo económico del Ministerio de Hacienda, liderado por José Manuel Restrepo, logra llegar a un consenso para aprobar una nueva reforma tributaria, habría una corrección de los títulos de deuda pública del país durante el tercer trimestre del año, aunque no regresaría a los niveles mínimos observados a principios del año. En este primer escenario, Colombia no perdería el grado de inversión este año.
Por el otro lado, Corficolombiana planteó un segundo escenario en el que si el país pierde el grado de inversión porque se aprueba una reforma cuyo recaudo es menor al esperado, pero hay condiciones que hagan viable un ajuste fiscal en el futuro cercano, habría una corrección en las tasas luego del anuncio de la rebaja de la calificación.
En un tercer escenario, si se continúan deteriorando las condiciones sociopolíticas a tal punto que no es posible que se apruebe una reforma fiscal, Corficolombiana estima que "la calificación no solo bajaría a BB+, sino que quedaría con perspectiva negativa y podría sufrir más reducciones en el futuro. En ese caso habría una desvalorización adicional del mercado de deuda".
El equipo económico de la firma explicó que al perder el grado de inversión no solo hay un aumento en las tasas de los bonos de deuda y en la prima de riesgo, sino que esto también implicaría una mayor volatilidad para los TES y el tipo de cambio.
Además, perder el grado de inversión también tendría un efecto adverso sobre el financiamiento del sector privado.
