Granjas Paraíso está al borde de la quiebra tras 60 años en el sector

María del Carmen Otero, gerente de la compañía, contó que la pandemia afectó operaciones, especialmente, en el mercado del cerdo

Tres generaciones han estado presentes en los 60 años de historia de Granjas Paraíso, una empresa familiar del sector avícola y porcícola que hoy se ve fuertemente afectada por el vandalismo y los bloqueos.
María del Carmen Otero, actual gerente de la compañía, contó que la llegada de la pandemia afectó sus operaciones, especialmente, en el mercado del cerdo, y cuando empezaban a hablar de una recuperación, los actos vandálicos que han ocurrido en la última semana los puso al borde de la quiebra.
“Nuestras granjas requieren permanentemente el ingreso de materias primas para la producción de concentrado, no podemos subsistir sin este concentrado, requerimos la materia prima que viene desde Buenaventura que es importada (...) es el bloqueo mayor que tenemos, los animales están padeciendo y estamos limitados de consumo”, comentó la empresaria.
Adicionalmente, se han enfrentado al reto de sacar los productos al consumidor. “Nuestros empleados están aterrorizados por todo el vandalismo que está existiendo en las granjas, tenemos gran angustia en nuestro sector, necesitamos diálogos y encontrar una solución”, concluyó Otero.
