Hay un vacío muy grande en la información financiera, queremos cubrir ese hueco

Floid provee datos financieros a bancos y otras empresas que miden el riesgo de una persona. La fintech espera cerrar el año con 30 clientes en el país

Floid es la última
 que ingresó al país. Desde hace dos meses, inició el proceso de reconocimiento del sector financiero y, hace menos de un mes, se registró en Colombia Fintech. María Fernanda Ordóñez Espinosa, country manager de la empresa, habló de sus expectativas en el mercado colombiano y cómo es su modelo de negocio.
Nosotros somos una fintech de origen chileno. Entramos al país, aproximadamente, hace dos meses. Lo que queremos es proveer información financiera a entidades que la necesiten, como bancos, entidades financieras en general, fintech e inmobiliarias. Todo este tipo de empresas necesitan información financiera de sus consumidores para poder hacer algún tipo de evaluación financiera o de riesgo. Utilizamos la tecnología del Open Banking para que los usuarios nos permitan el ingreso a sus entidades financieras, extraer esa información y pasársela a nuestros clientes.
El Open Banking nace en Europa con una regulación PSD2. Busca que las personas puedan compartir su información financiera para acceder a productos financieros diversos, hechos a su medida, lo que genera mucha más competencia. Queremos que los usuarios de los bancos puedan compartir, por ejemplo, los extractos bancarios, para que los evalúen y decidan si son un buen sujeto de crédito o para adquirir una póliza de seguro. Vamos a permitir a las personas hacer esto de forma online, de manera segura. En Colombia, la mayoría de empresas recae en los buró de crédito que tienen bases de datos que están desactualizadas o tienen desfases de tiempo. Con Floid, ingresamos directamente al banco de la persona y podemos tomar una foto de su situación financiera actual.
Nosotros empezamos en Chile hace, aproximadamente, año y medio. La empresa está creciendo bastante, hace dos meses abrimos operaciones en Perú y Colombia. Para mitad de año, vamos a buscar inversionistas para una serie A y así recaudar dinero para expandirnos a México y Brasil. Este es el proyecto para el próximo año. En 2021 vamos a terminar de crecer en Chile y fortalecer Colombia y Perú.
La entrada al país ha sido bastante orgánica. Estamos reconociendo el mercado y dándonos a conocer. Queremos saber quién está manejando la información financiera y cómo podemos entrar nosotros a contribuir. Vemos que hay una necesidad importante en el sector financiero colombiano, hay un vacío muy grande en lo que se refiere a información financiera, queremos llegar a cubrir ese hueco.
Este es el tercer hub fintech más grande de Latinoamérica, por ello, la compañía vio una oportunidad muy grande en Colombia. En el país, hay 322 fintech registradas en la asociación de Colombia Fintech, sin contarnos a nosotros. De esas, 96 son de créditos digitales, que son los clientes que nosotros necesitamos. Ese es nuestro nicho, por lo que vemos un gran potencial en Colombia. Por temas de población y los avances en bancarización, el país es un gran prospecto para una compañía como Floid.
Este es un producto disruptivo y nuevo en el país, por lo que no esperamos un crecimiento acelerado. Esperamos cerrar el año con 30 clientes, pero podríamos crecer mucho más.
