ItrMachine cerró alianza con Set-Icap para automatizar las mesas de tesorería

En Colombia, se negociaron US$1.000 millones al día en el mercado cambiario durante el año pasado, 93% del monto fue por Set-Icap

ItrMachines es una Plataforma colombiana Trading Algorítmico apalancada con inteligencia artificial, que se ha propuesto conectar electrónicamente a las mesas de tesorería con el mercado cambiario para la operación del dólar, utilizando algoritmos de inversión por medio de una plataforma digital. Estima capturar  5% del volumen operado tradicionalmente y automatizarlo.
“Los intermediarios del mercado cambiario colombiano podrán incorporar el ADN de su entidad en los algoritmos de inversión autónomos, mediante el uso de inteligencia artificial y big data gracias al acompañamiento de nuestro equipo”, afirmó Andrés Fonseca, CEO de ItrMachines.
ITRMachines opera, de la mano de Acciones & Valores, uno de los pocos algoritmos de inversión completamente automatizado, desde la lectura de mercado, identificación de oportunidades, ejecución y control de riesgos, que funciona en el país para divisas internacionales y ha negociado más de US$200 millones en operaciones de compra y venta a lo largo del 2020.
En Colombia, durante 2019, se negociaron en promedio US$1.000 millones al día en el mercado cambiario, aproximadamente 93% del volumen se canalizó por medio de Set-Icap. No obstante, se estima que solamente 5% del volumen se opera algorítmicamente. Esto contrasta con lo observado en Latinoamérica y EE. UU., donde 26% y 66% de los valores negociados en sistemas electrónicos de transacción se realiza con esta tecnología, respectivamente.
“Estamos convencidos que el futuro del mercado de capitales está en la digitalización de las operaciones y que es el momento adecuado para que Colombia adopte esta tecnología, en aras de un mercado de capitales más profundo y eficiente para todos”, puntualizó Sebastián Rocha, cofundador de ItrMachines.
El conjunto de soluciones ya está disponible para los intermediarios del mercado cambiario y comprende algoritmos de mejor ejecución, especulación, creación de mercado y pronósticos apalancados en inteligencia artificial.
