La influencia de la Fundación Gates en Chile y en el sector de la educación a nivel global

La Fundación Gates es la más grande e influyente del globo por su presupuesto de US$5.500 millones y envergadura de sus proyectos

"Continuaremos compartiendo nuestra creencia en esa misión y seguiremos trabajando juntos en la Fundación, pero consideramos que no podemos crecer como pareja en la próxima fase de nuestras vidas”, explicaron por Twitter, 
, una de las parejas más influyentes del mundo, tras anunciar su divorcio, esta semana. Eso, ante las múltiples incógnitas sobre cómo gestionarán -ahora separados- la entidad, de la que se han beneficiado millones de personas en el mundo. Varias de éstas en Chile
La Fundación Gates es la más grande e influyente del globo, no solo por su presupuesto de más de US$5.500 millones, sino también por la envergadura de los proyectos en que participa: desde la vacuna contra el covid-19 hasta la educación, el acceso al agua y el mejoramiento de las condiciones de vida de los grupos más desfavorecidos. Solo en Chile la entidad ha invertido más de US$20 millones en numerosos proyectos.
Aquí, todo partió en noviembre de 2002 cuando la Fundación 
 Gates aportó US$9,2 millones para BiblioRedes, un programa del Servicio Nacional del Patrimonio Cultural que permitió digitalizar 400 bibliotecas públicas con computadores de última generación, acceso a Internet y capacitación. Es de las mayores donaciones culturales recibidas por Chile y ha sido replicada en más de 40 países.
Pero sus mayores lazos han estado con la Fundación Democracia y Desarrollo, del expresidente Ricardo Lagos. El año 2013 ésta recibió un aporte de US$1,4 millones para educación, más específicamente para llevar a cabo el programa Bibliotecas para tu Acción Ciudadana. Este proyecto consistió en generar un nexo con 14 municipios en siete regiones del país, el cual tenía como objetivo crear espacios de encuentros para generar una comunidad más colaborativa, y promover de esta manera la participación ciudadana. La ayuda de la fundación duró dos años (2014-2016). Luego de eso este proyecto dejó de funcionar y quedó cerrado como tal y al día de hoy no existe una relación formal entre la fundación Democracia y Desarrollo y la Fundación Gates.
Lea la nota completa
