Las comisionistas de Bolsa ganaron $41.743 millones, 44% más que en marzo de 2021

Valores Bancolombia, Credicorp Capital y Alianza Valores fueron las firmas que registraron mayores utilidades en este periodo

El más reciente reporte de utilidades de las firmas comisionistas de Bolsa activas y vigiladas por la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) reveló que, en marzo de 2021, las ganancias de la industria sumaron $41.743,71 millones, lo que representó un aumento de 44% frente al mismo mes del año anterior.
Valores Bancolombia, con $14.146,05 millones; Credicorp Capital, con $7.630,17 millones; y Alianza Valores, con $4.647,55 millones, fueron las firmas que más ganancias obtuvieron en este 
Las comisionistas que menos utilidades reportaron fueron Larraín Vial, con pérdidas por $1.189,93 millones; Ualet, con números rojos por $1.093,27 millones; y Skandia Valores, con $63,5 millones de ganancias.
“Marzo tuvo una corrección bajista de 3,4%. En respuesta, las compañías de Bolsa asesoraron a sus inversionistas con el objetivo de tener una mejor rentabilidad. Entre más volátil se encuentre el mercado, teniendo en cuenta factores como la tasa de cambio, el precio de las acciones y los bonos, mucho más administran y comercializan las comisionistas, con el claro objetivo de conseguir ganancias para sus clientes y sus comisiones”, destacó Wilson Tovar, gerente de Investigaciones Económicas de Acciones & Valores.
Las ganancias también provienen de la administración de fondos de inversión, los cuales “buscan recoger el capital de los inversionistas a partir de portafolios que se ajusten al análisis de mercado interno y externo que realizan las mismas firmas”, dijo Tovar.
El mercado de renta variable colombiano se ha anticipado a la posibilidad de que Colombia sea descertificado
.
En respuesta, el Colcap, índice que agrupa las acciones más liquidas de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), ha registrado una caída de 12,17% en lo que va del año y 6,9% desde que el Gobierno presentó la reforma tributaria ante el Congreso.
Jaime Humberto López, presidente de la Asociación de Comisionistas de Bolsa (Asobolsa), aseguró que “el mercado se ha visto golpeado y las acciones resultaron afectadas. Aún así, durante la última semana, hemos registrado una reacción bastante positiva, lo cual da una demostración de optimismo”.
El directivo resaltó que “el manejo de las protestas y el vandalismo pone nervioso a los inversionistas, por lo que las comisionistas buscan compensar ese hecho a través de fondos de pensiones propios, personas naturales y depositantes que no quieren liquidar las acciones”.
Otro factor que ha incidido es el aumento gradual de los TES, debido a la necesidad del país de obtener ingresos que le ayuden a ajustar el déficit que hay en este momento y que, en el mercado de valores, se ha visto impulsado, especialmente,
“Nosotros somos, de alguna forma, el reflejo del apetito de inversión que hay. Sin embargo, en el corto plazo, no se prevé una estampida positiva hacia Colombia en términos de inversión, pese a que las acciones se encuentran a precios bajos, y que, a futuro, pueden generar una buena rentabilidad”, concluyó López.
Habiendo descontado el temor económico que han generado las protestas, una tercera ola de covid y la reforma tributaria, el mercado de capitales podría verse impulsado si se empieza a dar una reactivación económica desde diferentes sectores. “Después de estos acontecimientos, se puede dar una recuperación significativa, especialmente si se llega a consensos para poner a funcionar la economía y se brindan soluciones fiscales“, dijo Jaime Humberto López, presidente de la Asociación de Comisionistas de Bolsa (Asobolsa).
