Lo que vendrá después del retiro de 10% puertas adentro de las AFP y aseguradoras

Quieren confiar en el eventual acuerdo al que lleguen el Gobierno y la oposición para mejorar las ayudas sociales y frenar un cuarto retiro

El rol que Alejandra Cox como presidenta de la Asociación de
 ha jugado en este tercer retiro de fondos previsionales ha sido bien valorado por la industria previsional local de manera transversal.
Quienes han estado con ella -virtualmente, porque sigue trabajando desde Estados Unidos- dicen que tiene una visión clara de hacia dónde tiene que ir la industria de administración de fondos y, según ha transmitido a gerentes y directores de las AFP, hay que sacarse dogmas si se quiere mejorar el sistema.
De hecho, este jueves sorprendió con una carta al director en El Mercurio respondiendo por eventuales cambios a la modalidad de retiro programado que permitiría mejorar las pensiones. Ese llamado lo conversó durante estos días con los directores de la Asociación y salió no solo a responder, sino además a proponer una mesa de trabajo técnica que en no más de 45 días reúna a técnicos de todos los sectores y sensibilidades para proponer mejoras al sistema de retiro programado, que sí o sí quedará debilitado después de tres retiros sucesivos.
“Es una directora de orquesta. Preparada, tiene tacto para decir las cosas, y es muy propositiva y ejecutiva para tomar decisiones”, dice una alta fuente del sector previsional. Varios recuerdan que su primera aparición cuando asumió fue para proponer una pensión básica universal, lo que marcó un hito en el sector.
Lea la nota completa
