Los alimentos continuarán presionando a la inflación en Chile durante mes de mayo

El motor principal que empujó al IPC en Chile durante el cuarto mes del año fue la división de alimentos y bebidas no alcohólicas

Los alimentos seguirán siendo el principal motor que empujará al alza a la inflación en el país, tal como ocurrió en abril, período en que el
 anotó un incremento mensual de 0,4%, superando levemente las expectativas del mercado. Con esto, en doce meses el IPC se ubicó en 3,3% y acumula en el año un avance de 1,6%.
De acuerdo con el reporte del Instituto Nacional de Estadísticas (INE), el motor principal que empujó al IPC en el cuarto mes del año fue la división de alimentos y bebidas no alcohólicas, donde de los 76 productos que componen la canasta 43 elevaron sus precios. De ellos destacan las bebidas gaseosas con un incremento de 5,1%, luego de un par de meses donde estos precios habían sorprendido en la dirección opuesta, explican desde el área de Estudios de Banco Santander.
La otra división relevante en el mes fue vivienda y servicios básicos, donde sobresalió el repunte de 5,7% de los precios de teléfonos celulares  y el 0,5% en hoteles y restaurantes. “Esta última es significativa considerando la gran cantidad de establecimientos que estuvieron cerrados por las cuarentenas”, advierten desde Santander.
Otro de los productos que más aportó al IPC en el cuarto mes del año fue la gasolina, con un alza mensual de 3,7%, con lo que los precios acumulan un alza de 13%. Eso sí, en comparación con abril del año pasado, el aumento se modera a 1,8%.
Lea la nota complet
