Mintransporte efectuará mesas de técnicas de diálogo con gremios transportadores

Entre las reuniones previstas se encuentran, una en horas de la mañana junto a los propietarios de volquetas de Bogotá

El Ministerio de Transporte efectuará este lunes, tres mesas técnicas para establecer conversaciones con distintos gremios de transportadores y conocer sus necesidades a través de un canal de diálogo abierto.
Entre las reuniones previstas se encuentran, una en horas de la mañana junto a los propietarios de volquetas de Bogotá, luego con el gremio de transporte especial y por último, con los transportadores de carga liviana.
“Gracias a estos espacios hemos logrado un diálogo directo para socializar los programas, proyectos y estrategias impulsadas y estructuradas para mejorar las condiciones económicas y sociales de los transportadores”, comentó Carmen Ligia Valderrama, viceministra de transporte.
Durante las mesas se abordarán temas referentes a la resolución en enturnamiento portuario, permisos de carga pesada y extra pesada, planes de vacunación, líneas de crédito diseñadas para apoyar el sector, entre otros.
