Parque Arauco no mejoró su desempeño y registró pérdidas en el primer trimestre

Los ingresos alcanzaron a US$33.586 millones en los primeros tres meses del año, lo que significa una caída de US$28,53%

El 2020 de 
 estuvo marcado por resultados negativos y en el primer trimestre de 2021 sigue la misma línea. La firma reportó a la Comisión para el Mercado Financiero (CMF) pérdidas por US$4.700 millones, que contrastan con las ganancias de US$9.448 millones del mismo periodo del año anterior.
En tanto, los ingresos alcanzaron a US$33.586 millones en los primeros tres meses del año, lo que significa una caída de US$28,53% en comparación con el mismo período de 2020.
"El año 2021 proseguimos trabajando activamente para mantener la continuidad operativa de nuestros malls, innovando en la operación y cuidando de las personas que día a día interactúan en nuestros centros comerciales", aseguró la firma en su análisis razonado.
Por lo mismo, señalan que "logramos mantener un promedio de 65% de los activos abiertos a público durante el trimestre, restringiendo su acceso cada vez que las autoridades sanitarias de cada país así lo indicaron".
Lea la nota completa
