Precio del petróleo se estabilizó, tras tocar máximos a los que no llegaba desde marzo

El miércoles, ambos índices de referencia alcanzaron su nivel más alto desde mediados de marzo

El crudo estadounidense West Texas Intermediate cayó 0,14% a US$64,79 por barril, mientras el petróleo Brent bajó 0,21%, a US$68,24.
, los precios se mantuvieron estables debido al creciente optimismo por la recuperación económica mundial, que incluye un aumento en la demanda tras la relajación de medidas drásticas para contener el virus en Europa y Estados Unidos. Esto, gracias a los avances en la vacunación contra el covid y la reactivación económica.
El miércoles, ambos índices de referencia alcanzaron su nivel más alto desde mediados de marzo.
Las existencias de crudo de Estados Unidos cayeron más de lo esperado la semana pasada, debido a que la producción de refinación y las exportaciones aumentaron, según datos de la Administración de Información de Energía (AIE).
En contraste, l
“Un informe de empleo sorprendentemente decepcionante le dio al dólar una fuerte oferta, que ayudó a los precios del crudo a extender las pérdidas. Los precios del petróleo aún pueden tener una segunda semana consecutiva positiva, pero no es nada para entusiasmar a los comerciantes de energía”, destacó Edward Moya, analista senior de Oanda.
El experto agrego que “las perspectivas a corto plazo del petróleo siguen siendo muy variadas. La situación de covid en India podría estar acercándose a un pico, con un modelo a la vista de 20.000 casos por día a finales de junio”.
La próxima semana se pronunciarán varios miembros de la Reserva Federal, previo a la publicación del dato de inflación en Estados Unidos.
