Restaurante El Trompo cerró y perdió una inversión de $700 millones

El dinero se había utilizado para el mejoramiento de las instalaciones del restaurante y fortalecimiento de la marca en el mercado 

El 18 de marzo de 2021 el restaurante El Trompo cerró debido a las consecuencias económicas que dejaron las restricciones en Medellín.
 el bajón durante las cuarentenas y las medidas como el pico y cédula fueron abismales. Según reportó uno de sus propietarios, Fabio Sierra.
“Con las medidas de reactivación y con las primeras personas en la calle no vendimos ni 20% de lo que hacíamos antes. Eso fue una baja considerable que nos llevó a tomar la decisión de perder lo menos posible”, indicó.
Sierra contó que antes de que iniciara la pandemia del covid-19 se había hecho una inversión de $700 millones en la adaptación del espacio físico y en el mejoramiento de la marca, dinero que “se perdió” por los sucesos del año pasado.
“Hicimos ese plan a cinco años, pero la pandemia nos desarmó el músculo financiero para operar mientras la situación se normaliza. Decidimos perder la inversión y vender los equipos, quedándonos quietos mientras esperamos a que todo mejore y podamos volver”, dijo Sierra.
