Servicios de telefonía e internet fijo afectados fueron restaurados en el Valle del Cauca

Según el MinTic, en Cundinamarca, Antioquia, Casanare, Cauca, Nariño y Tolima continúan algunas labores de restablecimiento 

El último reporte brindado por los operadores de telefonía e internet al Ministerio de las TIC, registra la recuperación de 17 puntos restaurados de los cuales seis pertenecen a la ciudad de Cali.
De otro lado, también
 en Bogotá, Caquetá y Bolívar. El Gobierno afirma que en total fueron restablecidos 34 puntos a nivel nacional.
Aunque no se registraron nuevas afectaciones en la capital del país, durante el fin de semana el MinTic recibió notificaciones de ocho nuevos casos de fallas en la prestación de servicio en el Valle del Cauca donde cinco correspondían a la ciudad de Cali. En Huila fueron reportadas dos fallas en los municipios Tello y Aipe y una en Cartagena del Chairá (Caquetá).
Finalmente, el ministerio en cabeza de Karen Abudinen, informó que siguen las labores de restablecimiento en cuatro puntos afectados y reportados la semana pasada y que están ubicados en Cauca, Cundinamarca, Antioquia, Casanare, Nariño y Tolima.
