Siete de cada 10 ciudadanos quieren que se apliquen pasaportes sanitarios tras el covid

Según el sondeo de Ipsos, el apoyo a esta medida sanitaria es mayoritario pese a que solo se había inmunizado a 8,11% de la población

 la vacunación contra el covid-19 en el mundo, son cada vez más los países que contemplan la posibilidad de aprobar un pasaporte sanitario para poder circular entre sus fronteras e, incluso, poder salir de ellas.
De acuerdo con el más reciente sondeo realizado por la firma encuestadora Ipsos y el Foro Económico Mundial, 78% de la población global está de acuerdo con la implementación de un pasaporte para certificar el estado de vacunación entre los turistas y los residentes de los países.
Según el informe, en el listado de países encuestados, la medida sanitaria cuenta con un apoyo casi unánime en cinco países.
, figuró Malasia, donde 92% de la población asegura que un pasaporte de este tipo sería una solución efectiva para reactivar el turismo y mantener el control sobre el virus dentro de su país.
Le siguió Perú, el primero de la región, con una aprobación de 90%, sumando los encuestados que dijeron estar completamente de acuerdo (73%) y los que aprueban la medida parcialmente (16%). Solo uno de cada 10 peruanos manifestó estar en desacuerdo, o no saber si la medida sería efectiva.
Completan el top cinco Argentina, Chile y Australia, con resultados parciales en un rango entre 86% y 88%, y una rotunda aprobación por encima de 73%.
En el segundo grupo destacado por Ipsos, aparece Colombia donde 84% de los encuestados afirmaron estar de acuerdo con la implementación del pasaporte de vacunación.
En el país, 69% dijeron estar completamente de acuerdo con la propuesta; 15% mostró una favorabilidad parcial; y tres de cada 10 encuestados dijo no estar de acuerdo con esta.
Ahora bien, a la fecha la Comisión Europea ya aprobó el uso de un “Pasaporte Europeo de Vacunas” que está a la espera de una ratificación por parte de los gobiernos de los países miembro y del Parlamento Europeo. Se espera que el documento esté listo para ser emitido a finales del mes de junio.
 ya instaló la aplicación “TousAntiCovid Carnet” que permite mantener un control sobre los resultados de las pruebas diagnósticas realizadas, y emite certificados de anticuerpos, contagios y vacunación.
Una política similar a la planteada por la Unión Europea se implementó en Israel, que después de una exitosa campaña de vacunación empezó a emitir el llamado “Green Pass”, o pasaporte verde, para que quienes ya fueron vacunados puedan asistir a conciertos, restaurantes y fiestas, entre otros eventos.
Según explicó Christian Cantor, embajador de Israel en Colombia, actividades básicas como son el trabajo en las oficinas, o las compras en almacenes, están abiertas para toda la población. Sin embargo, espacios cerrados o considerados de alto contagio, piden el pase de vacunación. “Es una medida para reactivar la economía de forma segura”, anotó el diplomático.
Pese a que la medida parece exitosa, se han abierto amplios debates sobre el impacto negativo que esto traería para la economía mundial, toda vez que el pasaporte podría acrecentar las brechas ya existentes entre los países con mayor y menor acceso a las vacunas.
De acuerdo con los datos recopilados por la plataforma de la Universidad Jhons Hopkins, Our World in Data, con corte al 6 de mayo solo se había vacunado a 8,11% de lo población mundial.
De hecho, entre los países a favor de implementar el pasaporte sanitario, solo Israel, con 62,59% de la población vacunada, sobrepasa la mitad de inmunizados respecto a su población.
En la región, el país más favorable a la medida es Perú, que ha vacunado 3,73% de la población; Argentina ha inmunizado a 16,097%; y Chile a 43,44% de su población. En la Unión Europea, el dato de vacunados es de 25,8% del total.
