“Nuestra expectativa en Colombia es llegar a tener entre 2.000 y 7.000 conductores”

 El CEO de Chazki, Gonzalo Begazo, habló sobre la propuesta de valor con la que llega esta plataforma al país y de cómo ven la situación que se vive actualmente

, la plataforma peruana de entrega de última milla, se prepara para llegar a Colombia y entre sus expectativas se encuentra abrir operación en Bogotá y Medellín. En entrevista con LR, Gonzalo Begazo, CEO y cofundador, habló sobre los planes y el número de empleos que buscan generar.

Nosotros fuimos una compañía que se creó en 2015. Perú y Colombia son vecinos, hermanos y es muy natural para los peruanos pensar en aterrizar rápidamente aquí. Sin embargo, la llegada se había retrasado. Nosotros le tenemos mucho respecto a Colombia, ya que es el tercer país económicamente más grande en Hispanoamérica y donde sabemos que existe mucha competencia. Las empresas más grandes en el rubro de la distribución en Sudamérica están en Colombia. Admiramos muchísimo a Servientrega y a Rappi. Por eso nosotros necesitábamos entrar a Colombia con una compañía mucho más madura, con procesos probados y comprobados en otros países. Queríamos llegar muy bien a Colombia y llegar bien implicaba arribar con una serie ya levantada. Segundo, tener un equipo fuerte que ya hubiese hecho otras integraciones y entradas a otros países y tercero, llegar de la mano de clientes desde el primer día.

Chazki acaba de levantar su serie A y son US$7 millones que hemos levantado. Nosotros vamos a utilizar una porción de ese dinero en Colombia, porque también vamos a fondear otras iniciativas en otros países donde operamos. Vamos a estar lo suficientemente fondeados en Colombia para llegar a nuestro punto de equilibrio.

Nosotros traemos básicamente tres cosas a Colombia: primero una experiencia en distribución. Segundo, ofrecemos procesos operativos muy altos y sólidos unidos a una tecnología que funciona bien. Tercero, la experiencia de una compañía en logística de ultima milla que es considerada por muchos de nuestros clientes como el operador más grande de Hispanoamérica, ya que operamos en 24 ciudades en cuatro países y con Colombia serán cinco países. Queremos para este año abrir Bogotá y Medellín. También estamos abriendo en Santa Fe en Argentina, Concepción en Chile, Cuernavaca en México. Vamos a llegar a las 30 ciudades con ustedes. Igualmente, la idea es traer los mismos productos que ofrecemos en otros países a Colombia: delivery al día siguiente, entregas en el mismo día o entregas programada y el servicio de entrega rápida en menos de una hora.

Tenemos cerca de 650 clientes. Hemos empezado a hablar con empresas que ya trabajan con nosotros en otros países en donde operamos. Por ejemplo, Mercado Libre, Nestlé, Unilever. Nosotros realizamos nuestra planificación a dos años y esperamos llegar a 200 clientes en Colombia, la mitad debería ser de grandes corporaciones, grande nombres como el grupo Falabella, y el otro 50% deben ser pequeñas y medianas empresas colombianas locales.

En total somos 200 personas en planta de oficina, eso incluye tecnología, operación, venta y administración. En promedio tenemos entre 7.000 a 10.000 conductores afiliados en los países en donde operamos. Sin embargo, hay países que tienen números más altos. Nuestra expectativa en Colombia es llegar a tener alrededor de 60 a 100 empleados a lo largo de los siguientes dos años y entre 2.000 y 7.000 conductores afiliados a nuestra red. Estamos reclutando, queremos que todo el equipo sea colombiano.

Los peruanos admiramos como los colombianos han sabido llevar su administración. En la ultima semana nos sorprendió lo que estaba pasando, pero Colombia es mucho más grande que los hechos que han sucedido las últimas semanas. Colombia abraza a las economías emergentes y abraza a la tecnología .
