Banco Popular cuenta con más de 60.000 clientes profesores, 19% del total del país

Entre los productos financieros más solicitados en el primer trimestre del año por los maestros se destacan las libranzas

Este 15 de mayo se celebra el Día del Maestro en Colombia, y Banco Popular, filial del Grupo Aval, anunció que se une a esta celebración con la promesa de continuar apoyando a este sector con soluciones financieras diseñadas especialmente para satisfacer sus necesidades.
Según el Ministerio de Educación, en Colombia hay 337.543 docentes, de los cuales, cerca de 317.000 son profesores y 20.000 ocupan cargos directivos.  De ellos, el Banco Popular cuenta con más de 60.000 clientes, lo que equivale al 19% del total del segmento.
El banco atribuye parte de su éxito a un portafolio diseñado exclusivamente para ellos, la ‘Oferta Zafiro’, a través de la cual pueden tener productos financieros que les permiten administrar sus ingresos de manera fácil y segura con las mejores alianzas para tener bienestar y prosperidad.
“Nuestro propósito es crear experiencias que transforman positivamente la vida de las personas. Por ello, a través de la Oferta Zafiro hemos brindado la mejor atención, las soluciones más innovadoras y experiencias únicas a los docentes que lo han requerido. Sin duda, en el Banco Popular seguiremos comprometidos con ser elegidos, queridos y recomendados por los educadores, pues sabemos que su labor contribuye al desarrollo del país y de las nuevas generaciones”, comentó Luisa Fernanda Erazo Pacheco, gerente de segmentos y canales.
Entre los productos financieros más solicitados en el primer trimestre del año por los maestros se destacan las
, lo que representa a la entidad un desembolso de más de $2.7 billones; las cuentas de ahorros y de nómina con más de $309.000 millones; y la financiación de vivienda con cerca de $74.000 millones. Por tanto, este portafolio se ha convertido en una herramienta para que los docentes cumplan sus objetivos profesionales y personales; es así como, en el primer trimestre de este año, este segmento tuvo un crecimiento de más de 1.700 nuevos clientes.
