Cerrar brechas de habilidades entre trabajadores es ahora una prioridad

Para 69% de los encuestados la construcción de habilidades y disminución de brechas es más frecuente ahora que antes de la pandemia

La irrupción del covid-19 ha implicado que una serie de tendencias se aceleren, y de la mano del teletrabajo y la digitalización, una de ellas es la necesidad de nuevas habilidades para la fuerza laboral. Este es el panorama que expone 
 en un estudio reciente, el cual afirma que los empleadores son claves para conseguir dichas habilidades.
"Desarrollar las habilidades de la fuerza laboral a escala para prosperar durante y después de la crisis de covid-19", se titula el análisis, en el cual -luego de aplicar una encuesta global a ejecutivos- la consultora plantea que un 58% cree que cerrar las brechas de habilidades entre sus trabajadores se ha convertido en una prioridad desde que comenzó la pandemia.
Además, de cinco acciones clave para cerrar estas brechas -contratar, comprometer, reasignar, liberar y desarrollar habilidades dentro de la fuerza laboral actual- la construcción de habilidades es más frecuente ahora que antes de la pandemia. De hecho, el 69% de los encuestados dice que sus organizaciones están más enfocadas en el desafío ahora que antes de la crisis.
Sumado a lo anterior, la redistribución del talento a nuevos roles dentro de las firmas también ha tomado protagonismo, y el 46% de los participantes da cuenta de que esto ha ocurrido en sus organizaciones, convirtiéndose así en la segunda actividad más crítica para cerrar las brechas de habilidades, se lee en el informe.
Lea la nota completa
