Conozca qué es el agua premium y por qué se considera diferente dentro del mercado

La bebida que desarrollaron emprendedores colombianos tiene diferentes variaciones de sabores 100% naturales y refrescantes

Desde hace unos años y con el acelerador que ha sido la pandemia en la generación de nuevos hábitos de consumo, la incorporación de una vida 
 en las personas se ha impuesto. En sintonía, el mercado ha venido supliendo esa necesidad con la oferta de novedosos productos.
Es el caso de Sommet, una empresa que comercializa agua carbonatada en lata, infusionada con sabores 100% naturales. La marca, que salió hace un mes al mercado, ofrece a sus clientes una bebida con características especiales: agua con 0% de calorías, de azúcar, de sodio y endulzasteis artificiales.
“El consumidor está buscando este tipo de productos que lo alejen de los químicos y a la vez tengan altura para el consumidor. Esta es agua premium para experiencias con altura”, expresó Ricardo Arbouin, CEO de Sommet.

La marca cuenta con tres sabores disponibles. Está el agua ’watermelon’ que es con sabor a sandía, ‘Kalamansi’ con mandarina y limón, y ‘Peppermint-Cucumber’, que contiene pepino y yerbabuena, y promete ser mucho más refrescante.
Estos sabores buscan además de elevar la experiencia en el consumo de agua, ser un complemento gastronómico.
“Estamos en restaurantes como Crepes and Waffles, en mercados selectivos como Gastronomy Market”, dijo Arbouin. De igual forma, Sommet podrá encontrarse también en panaderías, cafés y a través de su página web oficial. La empresa espera llegar a finales de mes a almacenes de cadena como Éxito y Carulla a nivel nacional.
Esta bebida , al ser natural, puede ser consumida por cualquier persona desde niños hasta adultos y para todo tipo de actividad, por ejemplo, como bebida hidratante a la hora de hacer ejercicio.
