Contrastes del negocio financiero de Falabella en Chile, Argentina y Colombia

Mientras que Chile reportó un avance en ganancias con un incremento de 111,3%, en el resto de la región el rendimiento fue distinto

El retailer más grande del país, Falabella, publicó ayer sus resultados correspondientes al primer trimestre de este año. Y uno de los elementos destacados del reporte fue el rendimiento de su negocio financiero, que en 2020 aportó el 13% de los ingresos del holding y que durante los primeros meses del presente ejercicio exhibió un contraste en sus resultados, según el país donde opera.
En el caso de Banco Falabella Chile, reportó un avance en sus ganancias anotando un incremento de 111,3% respecto a 2020, acumulando $76.278 millones en el primer trimestre, equivalente a US$107 millones.
La operación local redujo de manera significativa su cartera vencida mayor a 90 días, bajando un 58,2%.
Consultada por DF, la gerente comercial corporativa de Falabella Financiero, Maia Hojman, explicó que los mejores números del banco en Chile "se han visto impulsados por niveles de riesgo históricamente bajos como consecuencia de los retiros del 10% de las AFP y la incorporación de modelos de riesgo con inteligencia artificial que nos permite incorporar grandes volúmenes de data y así discriminar mejor el riesgo de la cartera".
Lea la nota completa
