Crisis por aumento de casos de covid en India hace caer precios del crudo más de 2%

Un aumento en los precios de los productos básicos, la escasez de mano de obra y el IPC de EE.UU. han afectado el precio de la materia

Este jueves el precio del crudo Brent cayó 2,6% a US$67,54 el barril después de aumentar 1% el miércoles. El petróleo estadounidense West Texas Intermediate bajó 2,8% a US$64,22 el barril, habiendo aumentado 1,2% en la sesión anterior.
La caída se debe a la crisis en India por el aumento de casos de covid. A esto se suma que EE.UU. reanudó sus operaciones, deteniendo un repunte que había elevado el crudo a un máximo de ocho semanas después de las previsiones de un repunte de la demanda mundial 
La escasez de combustible había empeorado en el sureste del país norteamericano, seis días después del cierre del oleoducto colonial, la red de oleoductos de combustible más grande de ese país tras un ataque cibernético.
Adicionalmente, un aumento en los precios de los productos básicos, la escasez de mano de obra y los datos de precios al consumidor mucho más fuertes de lo esperado, han avivado las preocupaciones de inflación que podrían forzar a la Reserva Federal a aumentar las tasas de interés.
Si se mantienen las pérdidas, ambos contratos marcarían sus mayores caídas diarias en términos porcentuales desde principios de abril.
