El Dane dio a conocer que el sector manufacturero creció 20,7% en marzo de 2021

La elaboración de bebidas, fabricación de vehículos y refinación de petroleo fueron los dominios que impulsaron su crecimiento

El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), dio a conocer que la industria manufacturera tuvo un crecimiento real en su producción de 20,7% con respecto  a marzo de 2020, y un incremento de 10,1% con respecto al mismo mes de 2019.
Según el Dane, la recuperación de este sector, se debió a la elaboración de bebidas, a  la fabricación de vehículos y a las actividades de refinación.
“Fueron los tres dominios más afectados por los cierres de marzo del 2020. Estos tres explicaban el 50% de la contracción de -8% que se dio en ese momento”, dijo Juan Daniel Oviedo director de la entidad.
Por departamentos y ciudades metropolitanas, Antioquia, Bogotá y Cundinamarca explicaron más de la mitad de la producción real de 20,7% con 12,2 puntos porcentuales de ese total.
“Vamos a ver que para abril estas zonas del país van a ver una afectación por las medidas de restricción presentadas en ese mes”, dijo el Dane.
La entidad también reveló que el crecimiento del sector manufacturero en materia de ventas reales fue de 20,1% frente a marzo de 2020 y de 14,3 % frente a al mismo mes de 2019.
El crecimiento de las ventas reales durante el primer trimestre de este este año se vio representado en 4,7%.
“La totalidad de las ventas de comercio minorista y vehículos en el primer trimestre, está relacionado con un cambio en el patrón de consumo de los hogares. Las familias también se equiparon con más computadores y este tipo de herramientas informáticas y móviles para el trabajo en casa y la virtualidad”, señaló Oviedo.
