El desempleo juvenil se ubicó en 23,9% y contó con 1,6 millones de personas a marzo

Desde el trimestre de noviembre de 2020 y enero de 2021 hasta el primer trimestre de este año, la cifra aumentó en 92.000 desempleados

Una de las principales motivaciones del Paro Nacional tiene que ver con la falta de oportunidades laborales que hay dentro del país para los jóvenes, quienes viven un drama en este aspecto, pues su tasa de desempleo está por encima de 20% hace varios meses, mientras que la tasa nacional ha cedido un poco por debajo de 15%.
Precisamente, el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) reveló el dato para el primer trimestre de este año y confirmó que hubo 1,6 millones de jóvenes desocupados, con lo que la tasa de 
 juvenil se ubicó en 23,9%. Además, esto significa que desde el periodo de noviembre del año pasado a enero de este año, hasta el periodo a marzo, hay 92.000 colombianos más en esa condición, pues se pasó de 1.562.000 personas a 1.654.000.
En la desagregación por sexo, en este grupo poblacional la tasa para las mujeres se ubicó en 31,3%, lo que significó un aumento de 4,5 puntos porcentuales frente al mismo trimestre del año pasado. Mientras que en el caso de los hombres la tasa fue de 18,5%, con un aumento de 2,5 puntos porcentuales. Con estas cifras, la brecha de género es de 12,8 puntos.
Al desglosar las cifras del Dane, se contabiliza que el drama es mayor entre las mujeres, dado que entre enero y marzo de este año avanzó a 918.000 personas, a pesar de que, frente al trimestre inmediatamente anterior (diciembre a febrero) se redujo en 15.000 colombianas, aunque, históricamente, desde que inició la pandemia la cifra se ha ubicado sobre 900.000.
Por el lado de los hombres sí se presentó un alza de más de 30.000 desempleados, dado que se contabilizaron 736.000 desocupados a marzo, mientras que en el trimestre pasado hubo 705.000 y antes, entre noviembre y enero, el dato estaba sobre 666.000.
Pese a esto, a los hombres jóvenes a quienes les va mejor a la hora de conseguir trabajo, ya que en el periodo de abril a junio de 2020, el número ascendió hasta 838.000 y luego subió hasta 861.000.
En la cabeceras, entre enero y marzo, se nota más la brecha, ya que las mujeres contabilizaron 808.000 desocupadas, mientras que en el caso de los hombres hubo 658.000. Por le lado de los centros poblados y rural disperso, los hombres desocupados llegaron a 78.000 y en el caso de las mujeres la cifra fue de 110.000, ambos con alzas frente a los meses anteriores.
En su entrega, el Dane identificó cuáles son las dificultades más grandes para los jóvenes desocupados a causa de la pandemia y contó con que 28,7% colombianos perdió su fuente de ingresos, y la misma cifra también señaló que no ha podido ejercer o buscar un trabajo.
Llama la atención que 23,8% del total de los colombianos desocupados respondan que no se le han presentado oportunidades y 13,8% señaló que ha tenido problemas para conseguir alimentos o productos de limpieza.
El Dane informó que, entre enero y marzo de este año, la tasa de desempleo más alta al ver las 23 ciudades y áreas metropolitanas, la tiene Ibagué, con 32,3% y 22.000 personas desocupadas. Seguido están Riohacha, con 10.000 desocupados y una tasa de 31,1%; Neiva, con 13.000 desocupados y una tasa de 30,7%; y Cúcuta, con 38.000 personas desempleadas y una tasa de 30%.
Por su parte, en la capital del país 410.000 personas estuvieron desempleadas y por lo tanto se registró una tasa de desempleo juvenil de 29,9%.
En Cali, donde se han concentrado las manifestaciones y los actos vandálicos, el dato asciende a 27,2%, con 114.000 personas desocupadas, mientras que en Popayán la cifra llegó a 26,5% y en Pasto, 24,9%.
Las zonas con menor tasa de desocupación para los jóvenes están en la Costa Caribe: Cartagena contó con 22,4%; Barranquilla, con 22,7% y Santa Marta con 24,3%. No obstante, pese a que están a la cola del conteo, revelan una situación dramática, ya que se evidencia que esta tasa de desempleo es superior a 20% para los colombianos entre 14 y 28 años en todas las ciudades.
Por otro lado, durante este mismo periodo 5,2 millones de jóvenes estuvieron ocupados y 5,5 millones estuvieron inactivos.
De acuerdo con las cifras del Dane, la rama de actividad económica que concentró el mayor número de ocupados jóvenes fue la de comercio y reparación de vehículos, con 21,3% del total, seguida de la agricultura, ganadería, caza, silvicultura y pesca (15,6%)  y de las industrias manufactureras (11,4%).
Por el contrario, la rama en la que más disminuyó la ocupación fue en la de actividades artísticas, entretenimiento, recreación y otras actividades de servicios.
