El dólar abrió jornada al alza por temor inflacionario en EE.UU. y aversión al riesgo

Los precios del crudo caen, debido al agravamiento de la pandemia en India 

A las 8:05 a.m., el dólar abrió con un precio promedio de negociación de $3.742,20, lo que representó un alza de $8,11  frente a las Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.734,09.
Durante los primero minutos del día, se negoció un monto de US$28,5 millones a través de 28 operaciones. El precio de apertura de la divisa fue $3.750.


"El dólar mantenía el jueves sus ganancias contra una cesta de divisas rivales, en medio de un descenso de las monedas de mayor riesgo y continuando la tendencia iniciada en la sesión anterior por un reporte que mostró una fuerte alza en los precios del consumidor en Estados Unidos", reveló Reuters
Otro dato del Gobierno sostuvo que los precios al productor en Estados Unidos en base a la demanda final aumentaron en 0,60% en abril respecto al mes previo, también por encima de las expectativas de un alza de 0,30%.
En la mañana, las referencias principales de petróleo estaban a la baja. El Brent retrocedió 2,54%, con un precio de negociación de US$67,56, mientras el WTI bajó 2,74%, con una cotización de US$64,27.


 y luego de que reanudó operaciones Colonial Pipeline, frenando el alza que llevó al barril a máximos de ocho semanas tras pronósticos de la AIE y de la Opep de un repunte en la demanda global más adelante en el año.
