El Ministerio de Salud informó que hasta ayer se aplicaron 6,85 millones de vacunas

Cerca de 2,61 millones de ciudadanos han sido inmunizados contra el covid-19. A finales de mayo inicia la tercera etapa de vacunación

El
, en cabeza de Fernando Ruiz, anunció que con corte a las 23:59 p.m. del miércoles 12 de mayo de 2021, en el país se habían aplicado 6.851.163 dosis de la vacuna contra el covid-19, de las que 177.611 se aplicaron ayer.
Según el informe, 
 tras haber puesto 1.315.014 dosis. Le siguen Antioquia, con 1.058.135; Valle del Cauca, con 601.436; Cundinamarca, con 421.816; y Santander, con 332.066.
De otro lado, el Gobierno Nacional registró en este último informe un total de 2.612.556 millones de ciudadanos inmunizados, a quienes ya se les ha aplicado las dos dosis de la vacuna
De los biológicos  aplicados en las últimas horas, 79.201 corresponden a segundas dosis.
La cartera de Salud también recalcó que la vacunación de los grupos poblacionales incluidos en la tercera etapa, iniciará masivamente entre la tercera y la cuarta semana de este mes.
“Vamos a iniciar pilotajes para estos grupos, vamos a probar todo el cargue

en Mi Vacuna y la proyección que tenemos es que en la última semana de

mayo iniciemos masivamente, una vez términos los mayores de 60 años”, dijo el ministro Fernando Ruiz.
