El millonario fondo de inversión que lanzará un conductor de TV chileno

Felipe Viel está levantando este vehículo junto a la chilena Quest Capital y al operador residencial estadounidense Avanti Way

El conductor de TV chileno, Felipe Viel, exrostro de la cadena latina Univisión, no solo desarrolló una carrera 
 en Miami, sino que también se dedicó al corretaje de bienes raíces. Su familia es reconocida en la inversión inmobiliaria en Chile y, con esa experiencia, creó hace 20 años en Florida, Estados Unidos, su corredora de propiedades boutique llamada Viel & De Guzmán.
A través de amigos en común, Viel conocía a Pablo Ruiz, gerente general de Quest Capital, y decidieron unirse para levantar un fondo de inversión privado (FIP) en Chile, de renta inmobiliaria en Miami.
El destino de las inversiones serán los suburbios al oeste y al sur de Miami, como Doral City y Homestead. Se trata de sectores residenciales y el FIP buscará propiedades en el rango de los US$250.000 a US$300.000, que no tengan más de siete años.
"Desde antes de la pandemia ya se veía un movimiento en el sector residencial, pero tras el encierro y la reapertura, el mercado comenzó a reactivarse. Ahora la gente quiere venir a trabajar y vivir en Florida. Ven la amplitud de espacios y el buen clima como temas claves", dice el CEO de Viel & De Guzmán, Felipe Viel.
Lea la nota completa
