Ellen DeGeneres pondrá fin a su talk show en EE.UU. tras 19 temporadas al aire

"The Ellen DeGeneres Show" se estrenó en 2003 y ganó más de 60 premios Emmy. Su presentadora dijo que el programa ya no es un reto para ella

Ellen DeGeneres terminará su programa diurno de entrevistas ganador del Emmy después de la temporada 19, dijo la comediante a The Hollywood Reporter en una entrevista publicada el miércoles.
DeGeneres, de 63 años, hablará de la decisión en el programa del jueves con la invitada Oprah Winfrey, dijo la publicación de noticias de entretenimiento.
"Cuando eres una persona creativa, necesitas ser desafiada constantemente y, por más genial que sea este programa, y divertido como es, ya no es un desafío", declaró DeGeneres en la entrevista.
"The Ellen DeGeneres Show" se estrenó en 2003 y ganó más de 60 premios Emmy. Está producido por Warner Bros, de AT&T Inc. , y es emitido por la televisión.
DeGeneres comenzó su carrera como comediante de stand-up en su Nueva Orleans natal antes de pasar a la televisión, donde comenzó con la comedia "Ellen" a mediados de la década de 1990.
En 1997, confesó que tanto ella como su personaje de televisión eran lesbianas mucho antes de que los gay fueran aceptados en la televisión tradicional. "Ellen" fue cancelado un año más tarde, pero DeGeneres volvió a la pantalla chica en 2003 con su talk show diurno.
DeGeneres, quien es defensora de los animales, los derechos de los homosexuales y de las campañas contra el acoso, se hizo conocida por promover la amabilidad y la compasión en su programa alegre y liviano.
Pero el año pasado, tres productores se fueron del programa y DeGeneres se disculpó luego de reportes de un ambiente de trabajo tóxico, prometiendo "un nuevo capítulo".
DeGeneres dijo a The Hollywood Reporter que los ataques públicos en ese momento la "destruyeron", pero no influyeron en su decisión de poner fin al programa. Decidió hacerlo cuando extendió su contrato por tres años más luego de la temporada número 16, contó.
La comediante dijo que sus planes futuros son inciertos y contó que está abierta a papeles en el cine y que quiere estar más involucrada en esfuerzos de conservación ambiental.
Además de su "talk show", DeGeneres hizo la voz de la olvidadiza pecesita azul del Pacífico Dory en las películas animadas "Buscando a Nemo" y "Buscando a Dory", y condujo dos veces la ceremonia anual de entrega del Oscar.
