En abril la Dian recaudó $14 billones, con lo que en lo corrido del año van $55,3 billones

Por tipo de impuestos, 35% del total recaudado se logró a través de la retención en la fuente por concepto de renta, con $4,8 billones

La Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian) informó que en abril se logró un recaudo bruto de $14 billones, con lo cual se alcanzó 111,5% de la meta que se tenía para este mes.
Por tipo de impuestos, 35% del total recaudado se logró a través de la retención en la fuente por concepto de renta, con un total de $4,8 billones. Seguido estuvo el recaudo por renta, con un total de $4,7 billones y 33,5% de participación; y por aduanas se recaudó un total de $2,5 billones, con 18,5% del total.
Cabe mencionar que, con corte al 30 de abril, el recaudo por 
 de cobro fue de $3,82 billones.
"Importante mencionar que en abril el recaudo por gestión fue de $3,82 billones que significan un importante incremento en la lucha contra la evasión y el contrabando. Así mismo, hemos iniciado 41.630 acciones de cobro dirigidas contra una cartera morosa de 5,36 billones", dijo Lisandro Junco, el director de la Dian.
Mientras que por cuenta de la gestión por fiscalización se han logrado $2,77 billones en los primero cuatro meses del año, es decir, se ha cumplido con 34,36% de la meta anual.
"Nuestra lucha frontal contra el contrabando con la Policía Fiscal Aduanera y nuestras áreas de fiscalización hemos aprehendido $141.898 millones, esto significa un 157,4% más que en 2020", dijo Junco.
La Dian también informó que en lo corrido del año se han recaudado $55,37 billones, lo que significó un aumento de 5% frente a la cifra del mismo periodo del año pasado ($52,71 billones).
De acuerdo con las cifras de la entidad, entre enero y abril de este año 75% del recaudo correspondió a la retención en la fuente a título de renta, al IVA y a los tributos aduaneros.
En concreto, a la fecha se ha logrado un recaudo de $19,5 billones por retención en renta, $12,8 billones por impuesto a las ventas (IVA) y $9,1 billones por aduanas.
"Queremos agradecerle a todos los empresarios, a nuestros emprendedores, a nuestros ciudadanos que le apuestan a la reactivación económica. También a los funcionarios de la Dian que nos permiten decir que, con corte de enero a abril, hemos recaudado $55,37 billones, es decir, hemos cumplido la meta con corte a estos primeros cuatro meses del año en un 104%", anotó el director de la Dian.
