Fondo Porvenir robustece su estrategia de transformación digital con más desarrollos

La AFP ha implementado servicios como el resumen de extractos de pensión obligatoria en video o el simulador pensional

La transformación digital, la puesta en marcha de nuevos canales y la experiencia en el momento son para los clientes los pilares estratégicos que deben ser tenidos en cuenta por cualquier organización. Un informe desarrollado por la consultora Kpmg, reveló que 80% de las empresas del mundo conforme a esos principios adelantaron su transformación y cerca de 30% de los directivos encuestados en dicho análisis afirmaron haber alcanzado años de ventaja en avances digitales en comparación con el escenario anterior al covid-19.
Por esto, entidades como Porvenir han diseñado varias estrategias que buscan acercarse a sus afiliados y cumplir con sus expectativas, como simuladores de pensiones digitales, canales de WhatsApp de atención inmediata para las empresas o la posibilidad de solicitud de pensión 100% digital.
A medida que el público pide más estas opciones y se aleja de las oficinas, el sector pensional colombiano ha tenido que realizar varias inversiones en la modernización de sus plataformas virtuales. Para el Fondo de Pensiones y Cesantías Porvenir, que en los últimos cinco años ha realizado inversiones superiores a US$30 millones en materia de transformación digital, enfocadas en el desarrollo de soluciones digitales diseñadas a la medida de sus 13 millones de afiliados, el plan es seguir creando productos adaptados a las tendencias actuales y con herramientas tecnológicas de vanguardia, buscando ser más eficientes y adaptarse a las necesidades de cada público.
Juan Arley Gómez, gerente de producto de InterNexa afirmó que “se requiere de una omnicanalidad robusta y acertada, además de la construcción de los entornos digitales, al igual que las formas de interacción entre personas que deben ser cada vez más cómodas y sencillas”.
En este aspecto coincidió con Luz Stella Gómez, vicepresidente de capital y economía digital de iNNpulsa, quien dijo que las mejores estrategias para aumentar la competitividad son tratar de acortar las brechas en la experiencia de un comprador en un canal digital, la utilización de tecnología para reducir costos proporcionando una nueva ventaja competitiva y explorar nuevos modelos de negocio que pongan la experiencia del cliente en el centro de la estrategia digital.
Erik Moncada, vicepresidente de clientes y operaciones en el Fondo de Pensiones y Cesantías Porvenir, mencionó respecto a los avances tecnológicos de la compañía la importancia de innovar con propósito y resaltó que “la transformación digital en el Fondo ha sido desde siempre un compromiso. En nuestros 30 años de trabajo hemos tenido claro que nuestros esfuerzos en este campo deben concentrarse en la eficiencia, tanto de cara a nuestra razón de ser como, por supuesto, de cara al cliente, en ese sentido, nuestra transformación digital pasa por pilares como la automatización de los procesos, la excelencia operacional, la excelencia en el servicio y la excelencia comercial, en aras de ofrecerle la mejor experiencia a los usuarios”.
Algunos de los retos del Fondo Porvenir son generar confianza en el cliente para que su interacción con lo digital sea segura y ágil, posicionar los canales y servicios virtuales, fortalecer día a día la cultura digital y lograr que esta interacción del cliente con lo digital sea una experiencia cercana a pesar de no estar siempre cara a cara.
La demanda de servicios en esta AFP creció en 36%, de la misma manera, 97% de los trámites pensionales en este Fondo se están realizando de manera virtual. En este sentido, han sacado al mercado servicios y soluciones como por ejemplo la solicitud de pensión 100% digital, agilizando los tiempos de respuesta de este trámite y evitando su desplazamiento a la red de oficinas; las cesantías digitales 100% en línea y así evitar el desplazamiento a la red física; y Porvenir Clic, una plataforma digital de afiliación ágil que permite la vinculación en línea de trabajadores independientes y dependientes que ingresen por primera vez al sistema pensional, trámite que se puede hacer desde cualquier computador o un teléfono móvil.
También destaca el simulador pensional, que permite realizar una planeación del futuro pensional de forma interactiva realizando una proyección del Beneficio Pensional que recibirá de acuerdo con lo que han construido a lo largo de su vida laboral; la nueva zona transaccional para empresas, diseñada para facilitar la interacción entre las empresas y el Fondo Porvenir, atendiendo las solicitudes o requerimientos de los empleadores en línea, sin necesidad de acudir a canales presenciales y la puesta en marcha del canal de WhatsApp, donde resaltan por ser el primer fondo en poner en marcha este canal de comunicación que tiene como fin agilizar los trámites de sus afiliados.
Cabe destacar que otra innovación digital de la AFP Porvenir es la entrega de un resumen de los extractos de pensión obligatoria en video. Esta herramienta tiene como objetivo lograr un mejor entendimiento por parte de los afiliados sobre la construcción de su ahorro pensional, a través del resumen de su cuenta individual en video personalizado.
