Grupo Ecopetrol finalizó 18 proyectos de Obras por Impuestos por $138.000 millones

En el transcurso de este año serán entregados 10 proyectos más, mientras que el próximo año se entregarán ocho iniciativas más

El Grupo Ecopetrol terminó 18 de los 36 proyectos que le fueron aprobados en las últimas tres vigencias del programa ‘Obras por Impuestos’. La inversión en las obras terminadas, que benefician a 708.000 personas en 34 municipios, llega a $138.000 millones.
De acuerdo con la petrolera, en el transcurso del año serán entregados 10 proyectos más, mientras que los ocho restantes se entregarán en 2022. Con estas obras se busca contribuir al cierre de brechas en infraestructura, mobiliario escolar y acceso al servicio de agua potable.
Hasta la fecha, Ecopetrol ha finalizado siete obras de infraestructura vial, entre las que están la pavimentación y mejoramiento de vías en Caquetá, Putumayo y Meta, así como la construcción de placa huellas en vías terciarias del Cesar y Huila, y la rehabilitación de una vía en Arauca. Otros nueve proyectos de la empresa avanzan en ejecución en Arauca, Caquetá, Casanare, Meta, Nariño y Norte de Santander.
“Bajo este mecanismo hemos beneficiado a más de 700.000 colombianos, nuestra meta es llegar a más de 1, 4 millones de compatriotas, siendo una oportunidad para fortalecer nuestros vínculos con las regiones, impulsar la reactivación del empleo y aportar al mejoramiento de la calidad de vida y bienestar de las comunidades”, sostuvo Diana Escobar Hoyos, vicepresidenta de  desarrollo sostenible de Ecopetrol.
Ecopetrol y sus filiales Cenit, Hocol, Oleoducto de los Llanos y Oleoducto Bicentenario, constituyen el grupo colombiano al que más proyectos le han sido aprobados (36 iniciativas por $328.000 millones) para financiar proyectos de impacto social bajo este mecanismo, que beneficia a las poblaciones de municipios Zomac (zonas más afectadas por el conflicto armado) y los programas de desarrollo con enfoque territorial (Pdet).
