Lanzan colección de hogar de 15 artesanos de distintas regiones de Colombia

 La línea de la marca Finlandek fue cocreada junto al diseñador Sergio Guarnizo. Incluye diseños para la mesa, el baño y muebles

Una colección de artesanía utilitaria y decorativa que incluye artículos de mesa, cocina, baño y muebles para el hogar, fue lanzada por Finlandek, la marca propia para el hogar del Grupo Éxito en unión con el diseñador colombiano Diego Guarnizo.
La estrategia buscó promover el trabajo de artesanos del país a través de 15 representantes de diferentes regiones.
El diseñador Diego Guarnizo basó su búsqueda en los caminos de tres desiertos colombianos de donde seleccionó las técnicas, los artesanos y los productos que le darían vida a la colección.
“(... ) nuestros maestros artesanos siguen produciendo, muchos en momentos difíciles por la pandemia; por esto pensamos que es el momento para que la gente sea más consciente de lo que compra, para que compremos productos que simbolicen nuestras raíces, para que compremos colombiano”, dice el diseñador.
El primer camino tuvo como destino el Cabo de la Vela en la Guajira. Antes pasó por Quibdó, capital del Chocó; Charalá, Santander; Usiacurí, Atlántico; Chimichagua en el Cesar y Galapa, Atlántico. Allí se resaltaron técnicas como la de Sandra Muñoz, que trabaja la tejeduría en palma de iraca.
El segundo es el desierto Chécua de Cundinamarca, un camino que sube a la montaña, baja al altiplano y recorre el Valle de Tenza, y Guacamayas en Boyacá, y Bogotá, respectivamente. Allí se trabajó la técnica de artesanos como Omaira Manrrique que diseña la tejeduría en palma de iraca.
El tercer camino es el desierto de la Tatacoa en el Huila. Donde se une Guaduas, Cundinamarca; Ráquira, Boyacá; El Carmen de Viboral, Antioquia; Guapí Cauca y Mitú, Vaupés. Se trabajo la técnica de Laureano Melo, de contorno de levante.
