Las exportaciones colombianas a EE.UU. crecieron 24% en el primer trimestre de 2021

El TLC con EE.UU. ha beneficiado las ventas de bienes no mineros nacionales a ese país, pues estas ya alcanzaron US$4,236 millones

A dos días del noveno aniversario del Tratado de Libre Comercio (TLC) con Estados Unidos, la Cámara de Comercio Colombo Americana (AmCham) dio a conocer que, durante el primer trimestre de 2021, las exportaciones colombianas a Estados Unidos registraron un crecimiento de 24% frente al mismo periodo del año anterior.
La directora de AmCham, María Claudia Lacouture, aseguró que a pesar de la crisis internacional y la disminución del comercio por el covid-19, las exportaciones no minero energéticas a 
Según AmCham, 51 de las 108 partidas arancelarias que fueron identificadas por la entidad hace dos años como oportunidades para exportar hacia Estados Unidos, aumentaron 46,5% sus ventas desde Colombia en 2020, pasando de US$2.228 millones en 2019 a US$ 3.263 millones el año pasado.
Desde la Cámara se explicó que la canasta exportadora de Colombia tenía en 2019 una similitud con China de 706 partidas arancelarias hacia Estados Unidos. De estas, 106 tuvieron una ventaja comparativa revelada (VCR) superior a uno, en comparación con China, lo que significa que el país es más competitivo en esos productos en el mercado internacional.
En 2020, de las partidas arancelarias que Colombia exportaba hacia Estados Unidos, 656 entraban a competir directamente con China. La cantidad de partidas disminuyó frente a 2019 “por una reconfiguración del comercio internacional”, de acuerdo con AmCham.
“Además de las 106 partidas arancelarias que encontramos en el 2020, 16 adicionales se están exportando al mundo, y tienen un valor superior que permite llegar con oportunidades”, resaltó la directora de AmCham.
Por su parte, el embajador de Estados Unidos en Colombia, Philip Goldberg, afirmó que actualmente Colombia es el tercer socio comercial más grande que tiene Estados Unidos en América Latina y el Caribe.
“En el año 2019, alcanzamos US$29.000 millones en bienes comercializados. Colombia sigue siendo un mercado en crecimiento para los exportadores estadounidenses. Las exportaciones agrícolas se han duplicado desde el TLC”, señaló Goldberg.
El embajador también mencionó que Estados Unidos representa el mayor mercado del mundo para el café colombiano, con más de 40% del total de las exportaciones.
La viceministra de Comercio Exterior, Laura Valdivieso, resaltó que el TLC con Estados Unidos ha contribuido con 28% de las exportaciones de bienes minero energéticos que Colombia realiza al mundo, y con 25% de las importaciones del país.
“El incremento del total de nuestras exportaciones ha tenido un crecimiento anual promedio de 3%. En los tres primeros meses de 2021 logramos el mejor trimestre de la historia en exportaciones no minero energéticas”, señaló Valdivieso.
Desde el Gobierno también destacaron las cifras de exportación de productos como el café, el cual sigue liderando la actividad comercial con 33%; seguido de las flores (28%) y el banano (5%).
“Hemos llegado al mercado americano con productos agropecuarios no tradicionales como el aguacate, el limón Tahití, la uchuva y otros que no tenían acceso al mercado antes del TLC”, dijo Valdivieso.
El Ministerio de Comercio también reveló que Colombia es el principal proveedor de tilapia fresca a Estados Unidos con exportaciones por US$40 millones. Cabe mencionar que las exportaciones del agro han tenido un crecimiento de 18%.
