Matrícula cero para estratos 1, 2 y 3 en el segundo semestre costará $600.000 millones

El Gobierno reasignará $300.000 millones para matrícula cero del segundo semestre, anunció el ministro José Manuel Restrepo

La matrícula cero para todos los estudiantes de las instituciones de educación superior pública podría comenzar a hacerse realidad a partir del segundo semestre, luego del anuncio que hizo esta semana el presidente Iván Duque desde Cali. 
 tengan educación pública gratuita universitaria, técnica y tecnológica.
Según le explicó a LR, el ministro de Hacienda, José Manuel Restrepo, se reasignaron $300.000 millones del presupuesto para sumar a las fuentes de recursos que permitirán financiar, por el segundo semestre, la gratuidad propuesta por el Gobierno.
“Hemos hecho un esfuerzo de priorización del gasto público para tratar de llegar a programas como este”, explicó el funcionario. Esto significa que habrá iniciativas que no se podrán realizar, para reasignar este dinero a la nueva propuesta del Gobierno. Entre ellos, según Restrepo, está la compra de aviones de combate que se tenía contemplada y en la que se esperaba gastar $14 billones.
No obstante, inicialmente, la iniciativa solo será para el segundo semestre, con el objetivo de implementarla de forma permanente como una política de Estado una vez se garanticen los recursos. Parte de esto, según dijo el Ministro, debe incluirse en el articulado de la nueva reforma tributaria.
No obstante, Restrepo aclaró que aún están en las discusiones para encontrar fuentes sostenibles. La idea continúa siendo presentarla al Congreso en esta legislatura, por lo que se trabaja contrarreloj teniendo en cuenta que, si no se convocan a sesiones extraordinarias, quedaría poco más de un mes para que el proyecto pueda ser aprobado.
“Lo más importante es construir los consensos. Segundo, entender que hay programas sociales que no dan espera y necesitan, para poder continuar, fuentes de financiación. Hay que aprovechar al máximo posible esta legislatura”, dijo el funcionario.
Alfredo Sarmiento, profesor de la Universidad de Los Andes, considera que la medida no es suficiente porque la oferta de instituciones superiores está concentrada en las grandes ciudades, por lo que el acceso en la ruralidad es muy bajo. “Es un primer paso, pero no es suficiente”, dijo.
Para el experto en educación es necesario aumentar la oferta universitaria, sobre todo en poblaciones que no son capitales. Además, es necesario realizar más inversiones en la educación primaria y de bachillerato, “porque todavía hay mucha deserción, sobre todo, cuando hay crisis, ya que la gente se retira para trabajar, porque tienen que ayudar a conseguir ingresos”.
La ministra de Educación, María Victoria Angulo, explicó que la idea es sumar varias fuentes de financiación. Con una parte del dinero ya garantizando en 
 ($1,3 billones para este año), los recursos de alcaldías y gobernaciones y la asignación presupuestal del Minhacienda, esta iniciativa costará $600.000 millones y cobijará a más de 695.000 estudiantes. Según el Gobierno, esto equivale a 97% de los estudiantes de educación pública superior, técnica y tecnológica, de estratos 1, 2 y 3.
Los recursos saldrán del Fondo Solidario directamente a las universidades, tal como sucede con Generación E.
Angulo explicó que pese a que el gasto social normalmente está atado al Sisben, cuando las universidades hacen los procesos de admisión, suelen tener todo atado a estratos socioeconómicos. Por ello, para responder a la coyuntura del siguiente semestre, se seguirá trabajando bajo ese modelo.
No obstante, el objetivo es que una vez el programa se haga permanente, se cambie la manera de focalizar a los beneficiarios. Parte de esta iniciativa ya estaba contemplada en la reforma tributaria que se retiró en el Congreso.
