MinSalud dice que hay una saturación muy alta de UCI en Bogotá y Cundinamarca

El Gobierno Nacional asegura que en Antioquia y en la región norte del país ya se registra un leve descenso en la ocupación de las UCI

El ministro de Salud Fernando Ruiz, expresó su preocupación por el alto número de ocupación de Unidades de Cuidados Intensivos en la capital y en otras regiones del centro oriente colombiano.
“Hoy seguimos entre el 92 % y 94 % de ocupación UCI en la capital

colombiana. Tenemos también una saturación muy alta en Cundinamarca,

Boyacá, Santander”, señaló el ministro, añadiendo que territorios como

Antioquia y la zona norte de Colombia, ya vienen en descenso.
Ruiz también aseguró que la ola de contagios en las últimas semanas, ha afectado en su mayoría a la población más joven del país.
“Estamos es un a situación en la cual el crecimiento del contagio ha sido absolutamente importante. Tenemos una particularidad y es que se está afectando población más joven, que tiende a durar más días en UCI y eso hace la diferencia con los picos pasados”, dijo Fernando Ruiz.
Finalmente, desde el Gobierno Nacional afirman que la afectación del covid-19 en los adultos mayores y en los trabajadores de la salud, se ha reducido gracias a la vacunación.
