Operador WOM anunció beneficios para usuarios que activen una SIM card prepago

El operador informó sobre beneficios para la adquisición de dispositivos móviles 

Debido al impacto que ha generado la batalle entre operadores  móvil, los colombianos han venido experimentando disminuciones significativas en sus servicios de telefonía. Lo anterior, lo destacó el reporte del  Índice de Precios al Consumidor (IPC) para abril, el cual apuntó que se ha dado una reducción de 1,09%, la cifra más baja desde agosto de 2020.
Con el fin de seguirle ofreciendo beneficios a los consumidores colombianos, 
 anunció que los usuarios que activen una SIM card prepago de este operador, con solo una recarga desde $1.000, accederán a un año de WhatsApp ilimitado.  A este beneficio se suma la posibilidad de realizar llamadas gratis ilimitadas entre usuarios WOM durante un año.
“Así WOM está rompiendo las barreras de las vigencias en paquetes prepago, garantizando mejores condiciones de conectividad para el país”, afirmó Germán Giraldo, vicepresidente de Mercadeo de WOM.
Adicionalmente, la compañía WOM informó beneficios para la adquisición de dispositivos móviles. Los usuarios podrán recibir hasta un 40% del valor pagado por equipos en accesorios, al comprar el Samsung Galaxy A01 core, Xiaomi Redmi Note 8 o Huawei Y8s en almacenes de cadena donde tienen presencia comercial.
Igualmente, los usuarios podrán obtener devolución (cashback) del 20% del valor de la compra del equipo pagando con tarjetas de crédito del Banco Popular o 0% de interés pagando a 6 o 12 meses con tarjetas de crédito de entidades aliadas como Banco Davivienda, Banco AV Villas y Credivalores en todas las tiendas y quioscos WOM a nivel nacional.
