Pfizer busca autorización en México para uso de vacuna en menores de 12 y 15 años

En México se han vacunado contra el covid-19 a 14,2 millones de personas con medio esquema o esquema completo de una o dos dosis

La farmacéutica estadounidense 
 informó que someterá a aprobación de la Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios (Cofepris) el uso de su vacuna contra el covid-19 en menores de entre 12 y 15 años, informó la mañana de este miércoles el canciller, Marcelo Ebrard.
"Les comparto la buena noticia de que Pfizer someterá en los próximos días a autorización de la Cofepris la vacuna aplicable a menores entre 12 y 15 años", escribió el canciller en Twitter.
En México se han vacunado contra el covid-19 a 14,2 millones de personas con medio esquema o esquema completo de una o dos dosis dependiendo del tipo de vacuna que se aplique. Al corte de las 21:00 horas del lunes 10 de mayo se han suministrado 21 millones 358,971 dosis de las vacunas contra covid-19 de Pfizer, AstraZeneca, Sinovac, CanSino y Sputnik V.
La agencia de medicamentos de Estados Unidos (
) anunció el pasado lunes que autorizó la vacuna contra covid-19 de Pfizer/BioNTech para menores con edades de entre 12 y 15 años.
La medida es "un paso importante en la lucha contra la pandemia" y "permite que una población más joven esté protegida contra el covid-19", dijo Janet Woodcock, jefa interina de la FDA, en un comunicado a inicio de semana.
Un lote con 250,380 dosis de la vacuna de la farmacéutica estadounidense, llegó esta mañana al Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM) proveniente de Michigan, como parte de la entrega de cargamentos semanales para el plan nacional de vacunación.
