Sepa cinco consejos para que los empresarios eviten los impagos en las ventas a crédito

Las condiciones y medios de pago, así como las fechas de facturación deben ser especificadas y claras desde el comienzo 

En un momento como el actual, en que el mundo se enfrenta a una situación tan atípica, en el que la volatilidad e incertidumbre económica vienen en aumento, el crédito comercial se continúa posicionando como el medio al que acuden las empresas para acceder a la financiación y seguir a flote. Sin embargo, como todo acuerdo de pago, conlleva riesgos que tenemos que gestionar de la mejor forma posible.
Para ello,
, te brinda una lista de cinco consejos claves que deberás seguir para evitar dolores de cabeza por situaciones inesperadas de impago que puedan surgir durante un proceso comercial:
Es importante dejar evidencia de lo pactado, a través de un contrato firmado por ambas partes, que de cuenta de la conformidad con las condiciones convenidas, plazos acordados y responsabilidades que cada parte asume durante su vigencia.
Las condiciones y medios de pago, así como las fechas de facturación deben ser especificadas y claras desde el comienzo .
¿Quién será el responsable de transportar la mercancía? Deberá quedar claro desde la firma del contrato, el medio, domicilio, formato de entrega y costes, y exigir al destinatario la firma de la nota de entrega que acredite que la mercancía ha sido recibida con éxito.
Es recomendable establecer dentro del contrato condiciones de verificación del estado de los productos, para que la mercancía sea inspeccionada en términos de calidad y de cumplimiento, una vez llegue a su destino. Después de verificada, deberá ser certificada de manera positiva, si fuera el caso.
Sin importar el método de pago elegido para saldar la negociación, es indispensable, una vez finalizada, que el vendedor se cerciore de que efectivamente ha sido cobrada la cantidad acordada en el contrato.
