Sistema de energía solar en centro de Open International reduce la emisión de CO2

Con esta plata iindican que lograrán reducir su huella de carbono, evitando la emisión de 152 toneladas de dióxido al año

Como parte de su estrategia de sostenibilidad, la compañía de software Open International puso más de 600 m2 de paneles solares en su centro de desarrollo en Cali.
Con la instalación de este nuevo sistema, desde Open indican que lograrán reducir su huella de carbono, evitando la emisión de 152 toneladas de CO2 al año, equivalentes a la captura de este tipo de gases que harían más de 1.800 árboles en el mismo periodo.
La instalación de los paneles se realizó en tiempo récord, durante una semana, y estuvo a cargo de Springhtful Solar, empresa norteamericana con experiencia en instalación de paneles solares en el estado de Florida.

Cabe señalar que con la implementación de estos paneles también se generará un ‘efecto sombrilla’ sobre el edificio.
Asimismo, su instalación sobre unos rieles de alrededor de 10 centímetros desde la base del techo permitirá refrescar la temperatura de los pisos más altos de las instalaciones del centro de desarrollo de Open, lo que disminuirá el consumo de aire acondicionado y aumentará la eficiencia energética.
“La implementación de este sistema de paneles es una iniciativa innovadora orientada a la sostenibilidad con la que le apostamos tanto al avance de las energías limpias como a los nuevos modelos de prosumidores impulsados por nuestros clientes, las empresas de servicios públicos”, aseguró el CEO y fundador de Open International, William Corredor.
El directivo, además, invitó a las empresas del sector a avanzar en la transición hacia energías renovables que lidera Colombia en la región, resaltando el impacto positivo que este proceso tendrá en las generaciones futuras, por lo que finalizó diciendo: “cada organización debe tomar la iniciativa”.
