Superfinanciera autoriza aumento del cupo de emisión de bonos ordinarios de Terpel

Con esta ampliación, el cupo global del Programa de Emisión y Colocación de Bonos de la empresa queda en $2,78 billones

Terpel, compañía distribuidora de productos derivados del petróleo y gas, anunció este miércoles que la Superintendencia Financiera de Colombia había autorizado la ampliación del cupo del Programa de Emisión y Colocación de Bonos y Papeles Comerciales.
El cupo adicional autorizado fue de $780.000 millones con lo que el cupo global es de $2,78 billones.
Adicionalmente , en la misma resolución la Superfinanciera aprobó la renovación del plazo de vigencia de la autorización de oferta pública  por cinco años a partir de la emisión de la resolución.
Cabe recordar que en días pasados un comité técnico de la calificadora Standard & Poor 's 
n tras la revisión periódica. Esta es la máxima calificación que ofrece la calificadora de riesgo.
“Destacamos la capacidad de Terpel para tomar decisiones rápidas y oportunas que le permitieron mantener niveles de liquidez adecuados para sostener su operación, cumplir la totalidad de sus compromisos financieros y ejecutar parte de su plan de expansión”, aseguró S & P en su informe
