Terpel importa 30.000 barriles de combustible de Ecuador para evitar desabastecimiento

El combustible llegará a lso departamentos del sur del país para apoyar la situación y evitar el desabastecimiento por el Paro Nacional

La empresa distribuidora de combustible, 
 informó que importó 30.000 barriles de combustible desde Terpel Ecuador para apoyar y evitar el desabastecimiento en Nariño y Cauca.
El combustible partió desde la ciudad de Esmeraldas, en Ecuador, hacia Ipiales, Nariño, desde donde se realizará la distribución. Los carrotanques ya pasaron el punto de frontera, aseveró la compañía.
“Nuestras fronteras no son un límite para ayudar a movilizar a nuestra nación. Por eso, desde Terpel Ecuador facilitamos el proceso para poder exportar el combustible, en el menor tiempo posible, para aliviar, temporalmente, la situación de desabastecimiento en el sur del país”, comentó Daniel Perea, Vicepresidente de Asuntos Corporativos.
En algunas zonas del país se habían registrados problemas de abastecimiento por los cierres y bloqueos en el marco del Paro Nacional.
