Un dato de inflación más alto de lo esperado en Estados Unidos impulsó el dólar a $3.734

A corto plazo, estos datos obligarían a la Reserva Federal a tomar decisiones como retirar las ayudas económicas y subir las tasas

En medio de la tensión social y política que se mantiene en Colombia debido a nuevas marchas y pese a algunos acercamientos entre el Comité del Paro y el Gobierno, el dólar continúa presionando al alza.
Ayer, la divisa cerró en un precio promedio de negociación de $3.734,30, lo que representó un alza de $31,1 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada se ubicó en $3.703,20.
El valor máximo alcanzado fue $3.753,00 y el mínimo fue de $3.708,50. Este miércoles se negociaron US$1.134 millones a través de
Este aumento refleja un rebote de la divisa, luego de varios días descendiendo como una corrección a la sobrerreacción de los mercados al retiro de la reforma tributaria.
En el ámbito internacional, los más recientes datos de Estados Unidos evidenciaron que el Índice de Precios al Consumidor (IPC) aumentó 0,8% con respecto al mes anterior, después de 
“El dólar se fortaleció frente a la mayoría de monedas por el aumento en la tasa de los bonos del Tesoro. El dato de inflación en abril para EE.UU. sorprendió al alza y se ubicó por encima de la expectativa del mercado, lo que motivó nuevas desvalorizaciones en los títulos y terminó soportando un mayor apetito mundial por la moneda”, destacó José Luis Mojica, analista de investigaciones económicas de Corficolombiana.
A corto plazo, estos datos obligarían a la Reserva Federal a tomar decisiones como retirar las ayudas económicas y subir las tasas de interés, cambiando su proyección en política monetaria.
