“La idea es establecernos en Jamaica para contribuir con el desarrollo de tecnología”

atek holding fue elegida para hacer el sistema inteligente de transporte en Kingston, Su presidente prevé que los peajes free flow y urbanos son el futuro

En marzo la empresa colombiana Atek Holding se ganó la licitación para el diseño, suministro e instalación del sistema de Gestión de Tráfico Urbano para el área metropolitana de Kingston, Jamaica. Carlos Cuartas, presidente de la compañía, explicó que esperan establecerse en el país y participar en 

El Banco Interamericano de Desarrollo lanzó un proyecto para Jamaica. Ellos tienen consultores internacionales que buscan empresas en la región para ser capaces de hacer la gestión inteligente de tránsito que buscaba el país. En una de esas nos llega la invitación y la tomamos muy en serio.
En vez de enfocarnos en el contrato, nos centramos en la oportunidad de país y encontramos las necesidades que tenía. Invertimos y arriesgamos, y ganamos. Hoy la idea es establecernos en Jamaica para poder contribuir con el desarrollo en temas tecnológicos.

Es de US$3,5 millones.

La ejecución va a durar 10 meses. Eso quiere decir que prácticamente durante este año lo alcanzaremos a ejecutar completamente.

Sí, definitivamente. Vemos que este primer paso que está dando Jamaica se puede implementar exponencialmente.

Algunos de los hitos que hemos tenido es que nos adjudicaron nuestro primer túnel. En este caso el de Mar II, en la vía hacia el puerto de Urabá. Nos adjudicaron toda la vía de Mar II, incluyendo el túnel, y para darle tranquilidad al mercado trajimos a la empresa líder en túneles en el mundo para hacer transferencia de conocimiento, Sice, que fue nuestro aliado para ganarnos ese proceso.
Este negocio es de $31.000 millones y como ya hicimos una parte de más de $5.000 millones, el total asciende a $37.000 millones, de los cuales tenemos nosotros 51%.

Tenemos que apuntar hacia la interoperabilidad de los peajes. Es más, el paso siguiente es el ‘free flow’ que no usa ni siquiera la parte automática de las casetas, sino que ya ni siquiera existen. El ‘free flow’ y los peajes urbanos son el futuro de Colombia
Tenemos que apuntar hacia la interoperabilidad de los peajes. Es más, el paso siguiente es el ‘free flow’ que no usa ni siquiera la parte automática de las casetas, sino que ya ni siquiera existen. El ‘free flow’ y los peajes urbanos son el futuro de Colombia.
