“Queremos llegar a más de 50.000 usuarios en nuestra app PuntoPay durante este año”

Puntored lanzó su aplicación el año pasado y ya cuenta con más de 40.000 usuarios; en su mayoría, son pequeños comerciantes y tenderos de zonas rurales 

Puntored es la fintech más grande de Colombia. Se encarga de conectar a los bancos y otras grandes empresas con personas que quieren consumir sus servicios. La empresa llega a ocho millones de personas, especialmente en zonas rurales, con servicios financieros y transaccionales. También tiene un segmento de negocio enfocado a los
 y pequeños comerciantes. Andrés Albán, CEO de la fintech, habló sobre las expectativas de la empresa para este año.
Nos enfocamos en dos grandes segmentos: apoyamos a otras compañías a llevar servicios financieros a sus clientes. Acá tenemos más de 100 grandes empresas de sectores como banca, telecomunicaciones, Gobierno y consumo masivo. En este segmento crecimos 30%, nos enfocamos en vincular a las empresas de consumo masivo, ya que nosotros somos una plataforma muy importante para que lleguen a los pequeños tenderos y comerciantes. También llegamos a nueve bancos vinculados, entre los cuales están los más grandes en Colombia.
El segundo segmento es el de los pequeños comercios. El año pasado vinculamos a 40.000 nuevos usuarios a través de nuestra nueva app PuntoPay, que permite que pequeños comerciantes incorporen servicios financieros, como medios de pago, acceso a crédito y herramientas para comercializar sus productos en línea.
La coyuntura hizo que la adopción de estas tecnologías se acelerara tres o cuatro años en Colombia y Puntored, al ser la autopista para muchas billeteras digitales, creció exponencialmente. El año pasado, en las transacciones de billeteras virtuales y apps, crecimos 580%, hemos multiplicado seis veces estas transacciones durante la pandemia. También crecimos en volumen transaccional 40%, llegamos a $3,8 billones en operaciones durante 2020.
Contamos con una red de 74.000 puntos físicos, donde las personas pueden pagar sus servicios, hacer un depósito o un retiro de una billetera digital. Estos puntos crecieron en pandemia porque los bancos estaban cerrados. Nuestro segundo canal es el digital, son fintech, startups de bancos y otras empresas que tienen sus propias apps y quieren ofrecer los servicios de Puntored. Calculamos que llegamos a 25 millones de personas. El tercer canal es nuestra propia aplicación, que permite que los tenderos accedan a servicios financieros.
Vamos muy bien, batimos récord con más de tres millones de transacciones bancarias en marzo. Para el final del año, queremos consolidar nuestra app para compañías grandes. Esto lo lograremos incorporando más billeteras digitales. También vamos a lanzar un producto de Open Banking. Con nuestra app PuntoPay, queremos llegar a más de 50.000 usuarios y queremos que los clientes que usen esta app tengan 20% más de ingresos garantizados
Pagos digitales, capital de comercio para pagar proveedores y una página web gratuita.
